Bonsoir.
Good evening.
Comment allez-vous ?
How are you?
Vous êtes bien installés ?
Are you comfortable?
Vous êtes prêts à parler ?
Are you ready to talk?
Chauve-souris !
Bat!
A penguin is a bird and cannot fly.
Je suis un homme.
I'm a man.
Je suis un nom.
I'm a name.
Nous sommes là.
We're here.
Oswald Carboport.
Nous sommes là pour parler d'un film.
We're here to talk about a movie.
En particulier ?
Especially?
Un, on va dire, grand film ?
One, let's say, big movie?
Un grand classique.
A great classic.
Un classique de notre enfance qui nous a façonnés, qui a fait de nous deux êtres objectifs.
A classic of our childhood that shaped us, that made us both objective.
Qui a fait de nous ce que nous sommes devenus aujourd'hui.
Who made us what we became today.
Deux animaux.
Two animals.
Un femme.
A woman.
Prêt en découdre.
Ready to go.
Découdre.
Decay.
Coudre ?
Sew?
Nous ne méritons pas l'amour.
We don't deserve love.
Jamais nous ne le mériterons.
We will never deserve it.
Et il nous manque terriblement.
And we miss him terribly.
Il nous manque éperdument.
We miss him very badly.
Et sans cet amour, nous allons devenir des monstres.
And without that love, we'll become monsters.
Vous n'avez pas voulu nous aimer ?
You didn't want to love us?
Vous avez voulu nous détester.
You wanted to hate us.
Nous allons devenir des monstres.
We're gonna become monsters.
Et nous finirons, tôt ou tard, par vous détruire.
And we will eventually destroy you.
Dans ce monde, comme dans l'au-delà.
In this world, as in the Hereafter.
Tous.
All of them.
Vous vous croyez épargné.
You think you're spared.
Non.
No.
Nous vous traquerons.
We'll track you.
Jusqu'à dernier.
Until last.
Bonsoir.
Good evening.
Il n'y a pas d'autres mots.
There are no other words.
Eh bien, écoutez, j'allais m'absenter dix jours.
Well, look, I was gonna be gone for ten days.
Thibaut, dont je suis la nouvelle femme, j'ai passé mon temps à nettoyer le logis.
Thibaut, of whom I am the new woman, I spent my time cleaning the house.
Et il est allé au turbin toute la soirée.
And he went to the turbin all night.
J'étais au boulot.
I was at work.
Puis je suis rentré du boulot.
Then I came home from work.
J'ai réparé les prises.
I fixed the plugs.
J'ai réparé le canapé.
I fixed the couch.
Enfin, une petite bière à la maison.
I mean, a little beer at home.
Une petite femme.
A little woman.
On s'est dit qu'on allait se mater un petit Batman.
We thought we'd watch a little Batman.
Le 1, on l'avait vu il n'y a pas longtemps.
One, we saw him not long ago.
C'est fait le 2.
It's done on 2.
Puis on s'est dit qu'on allait en parler.
Then we thought we'd talk about it.
Voilà, c'est la séance spéciale.
This is the special session.
C'est la première de la séance spéciale.
This is the first of the special session.
Parce que c'est vrai que tout est nul.
Because it's true that everything sucks.
Alors, pourquoi tout est nul ?
Then why does everything suck?
Parce que tout était bien.
Because everything was good.
Tout est nul parce que tout était bien.
Everything sucks because everything was good.
Tout était mieux.
Everything was better.
Et c'est même pas que...
And it's not even...
C'est fou.
This is crazy.
Nous, on était des enfants.
We were kids.
On ne peut pas dire, ah oui, à l'époque, on bandait tout ça.
You can't say, ah, yeah, back then, we were stripping all this.
À l'époque, nous, on était des petits cons.
At the time, we were little jerks.
Mais simplement, là, on parle, je ne sais pas si vous vous rendez compte,
But just now, we're talking, I don't know if you realize,
d'un film, Batman Returns, Batman Le Défi, 1992,
of a film, Batman Returns, Batman Le Défi, 1992,
qui a été troisième au box-office américain,
who was third in the American box office,
sixième au box-office mondial,
sixth at the World Box Office,
alors qu'il devrait être interdit au moins de 48 ans.
It should be prohibited at least 48 years of age.
Ce film est paix.
This film is peace.
Il ne s'est pas marifiant.
He didn't get it.
Aucun enfant de 4 ans, car nous avions 4 et 5 ans à l'époque,
No four-year-olds, because we were four and five at the time,
ne devrait être autorisé à regarder ce film.
should not be allowed to watch this film.
Non, mais c'est même pas 4.
No, but it's not even four.
À moins de détruire toutes les 20 prochaines années qui suivront son existence.
Unless it destroys every 20 years after its existence.
Ce n'est même pas 4 ans, c'est 12 ans.
It's not even four years, it's 12 years.
Tim Burton, donc, on lui avait laissé sa chance.
Tim Burton, so we gave him his chance.
J'ai été façonné par le pingouin toute ma vie.
I've been shaped by the penguin my whole life.
Ça a été mon héros.
He was my hero.
Quand tu fais ce genre de film, il faut faire très attention aux gens que tu vas créer.
When you make this kind of movie, you have to be very careful about the people you're going to create.
Moi, j'ai regardé ce film.
I watched this movie.
Et mon héros, toute ma vie, ça a été le pingouin.
And my hero, my whole life, it was the penguin.
Une personne qui pousse des grognements dès qu'il aperçoit une femme.
A person who grunts as soon as he sees a woman.
Une personne infâme, qui n'a pas d'âme, qui n'a pas de but, qui erre dans les égouts
An infamous person, who has no soul, who has no purpose, who wanders through the sewers
afin de devenir le maire de la ville, avoir énormément d'argent sans rien faire.
in order to become the mayor of the city, have a lot of money without doing anything.
Tous les seuls amis sont des manchots.
All friends are penguins.
Des ventriloques, des manchots.
Ventriloquists, penguins.
Et des clowns obèses.
And obese clowns.
Des clowns obèses.
Obese clowns.
Qui traite chez lui en se prélassant.
Who treats at home by basking.
Pendant que lui, il est dans son bureau en train de faire n'importe quoi.
While he's in his office doing anything.
Il y a 5 clowns obèses qui le regardent en faisant la sieste.
There are five obese clowns watching him while taking a nap.
C'est gravissime.
It's gravissim.
Tout ce qu'on vient de voir là pendant 2 heures, c'est gravissime.
All we've seen here for two hours is gravissim.
Moi, je pense à porter plainte.
I'm thinking of filing a complaint.
Je le dis honnêtement.
I'm saying it honestly.
On est aux Etats-Unis, là, c'est lawyer.
We're in the United States. That's lawyer.
Lawyer, je garde de l'argent.
Lawyer, I keep money.
Toi, c'est dommage et intérêt.
You're a shame and an interest.
C'est regarder ma vie, regarder ce que j'en ai fait.
It's looking at my life, looking at what I did with it.
Tim Burton me doit de l'argent.
Tim Burton owes me money.
Non, mais regarde surtout.
No, but look.
Il n'y a aucun psychiatre, aucun psychologue qui peut guérir ce que j'ai en moi.
There is no psychiatrist, no psychologist who can cure what I have in me.
C'est des terreurs nocturnes.
It's night terror.
Pour resituer le contexte, il avait fait Batman en 1989, carton ultime, très bon film.
To put the context in perspective, he made Batman in 1989, ultimate cardboard, very good film.
Et du coup, les studios...
And so the studios...
Qui est simple.
It's simple.
En fait, les studios...
Actually, the studios...
Qui est simple, le premier.
Which is simple, the first.
Oui.
Yes.
C'est un peu à l'époque des bandits.
It's kind of like bandits.
Ça tire.
It's shooting.
Le Joker fait peur quand même.
The Joker is still scary.
Le Joker fait un peu peur, mais il est rigolo.
The Joker is a little scary, but he's funny.
C'est des gens qui ont des longs manteaux, des grands chapeaux.
They're people with long coats, big hats.
C'était Prince, il y avait un côté funky, il y avait un côté...
It was Prince, there was a funky side, there was a side...
On n'y va pas en famille, mais presque.
We're not going family, but almost.
Oui, oui.
Yes, yes.
Ça n'a plus aux enfants.
It doesn't have children anymore.
Il y avait les jeux de NES, il y avait les t-shirts Batman, il y avait les jouets dans
There were NES games, there were Batman T-shirts, there were toys in
les Happy Meals.
Happy Meals.
Et là, les studios, si vous voulez, dans la vie, ils font deux erreurs.
And now, the studios, if you want, in life, they make two mistakes.
Un, ils ne croient jamais aux jeunes artistes.
One, they never believe in young artists.
Ça fait des années pour essayer de faire faire ton premier film, alors que manifestement,
It's been years trying to make your first film, while obviously,
tu as compris un truc qu'ils n'ont pas compris, mais ils sont là, non, on va faire
You understand something they didn't understand, but they're here, no, we're gonna do it.
les films comme avant, ceux qui marchent.
Movies like before, those that work.
Et la deuxième erreur qu'ils font les studios, c'est qu'une fois qu'ils ont fait confiance
And the second mistake they make is that once they trust
à un de ces gars-là et qu'il fait un carton, pour son deuxième film, au lieu d'essayer
to one of those guys and he's making a box, for his second movie, instead of trying
d'un peu l'aiguiller, ils donnent carte blanche.
A little needle, they give carte blanche.
En mode, ah, apparemment on ne comprend rien à ce que tu fais, mais ça marche, vas-y
In mode, ah, apparently we don't understand what you're doing, but it works, go on.
mon vieux de film.
My old movie guy.
C'est ce qui s'est passé pour le gars qui a fait le Joker.
That's what happened to the guy who made the Joker.
Joker, exactement.
Joker, exactly.
Ils font ça très souvent.
They do this very often.
Ça s'est passé pour Bertrand Blier après Les Valseuses, ça s'est passé plein
It happened for Bertrand Blier after Les Valseuses, it happened full
de fois.
Sometimes.
Mathieu Kassovitz qui, après la haine, n'a jamais transformé l'essai parce que les mecs étaient
Mathieu Kassovitz who, after hatred, never transformed the essay because the guys were
là, bon, apparemment, tu as compris, vas-y.
Now, well, apparently, you get it, go on.
Pour le coup, ça a fait un film que nous, on trouve remarquable.
For the moment, it made a film that we find remarkable.
Et qui est mieux que celui d'avant.
And who's better than the one before.
Et qui a marché.
And that worked.
Il est génial, c'est du vrai Tim Burton, c'est exceptionnel.
It's great, it's real Tim Burton, it's exceptional.
Donc c'est Tim Burton, effectivement.
So it's Tim Burton, actually.
Ce qui est beau dans ce truc-là, c'est que...
What's beautiful about this thing is that...
Il a dû vous donner Batman.
He must have given you Batman.
Ah d'accord.
All right.
Attends, bouge pas.
Wait, don't move.
C'est ma vision.
That's my vision.
Je vais te le faire, moi, le batoche.
I'll do it to you.
Ah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Non, mais là, les Warner ont eu peur.
No, but here, the Warners were scared.
Alors, le film a quand même marché, beaucoup moins bien marché que le premier, ce qui fait
So, the film still worked, much less well than the first, which makes
qu'il s'est fait virer Tim Burton derrière.
He was fired from the back.
Il y a eu des associations qui ont crié parce qu'à la base, c'était fait un peu pour
There were associations that shouted because at the base, it was made a little for
les enfants.
Kids.
Et ça...
And this...
S'en bat les couilles des enfants.
Fight the kids' balls.
Parce que ça...
Because this...
S'en bat les couilles des familles.
Fight family balls.
Vas-y, fais-nous kiffer.
Go ahead, make us kick.
Fais-nous kiffer.
Give us a kick.
Là, il y avait du cul, c'est malsain.
There was ass, it's unhealthy.
C'est exceptionnel.
It's exceptional.
Et malgré tout, ça a quand même fait du pognon parce que c'était la suite d'un film
And despite everything, it still made money because it was the continuation of a movie
qui avait bien marché, que les gens voulaient le voir.
who had worked well, that people wanted to see him.
Que malgré tout, il est bien.
That despite everything, he's good.
Donc bon, alors écoutez, on va en parler.
So, listen, let's talk about it.
Quand même, après cet énième visionnage, il est fou ce film parce qu'on s'en rappelle
Still, after this umpteenth viewing, this movie is crazy because we remember it.
jamais totalement.
Never completely.
Et...
And...
Musique magnifique, décor magnifique et tout.
Beautiful music, beautiful decor and everything.
Acteur magnifique.
Beautiful actor.
Ça reste qu'il fait 2h06.
Still, it's 2:06.
C'est trop long.
It's too long.
En fait, il y a une petite partie.
Actually, there's a little bit.
Toute la première partie de la découverte des personnages est extraordinaire.
The first part of the discovery of the characters is extraordinary.
Tous les personnages sont extraordinaires.
All the characters are extraordinary.
Ah oui, c'est vrai, mais un petit peu...
Oh, right, but a little bit...
Max Schreck.
Christopher Walken, donc.
Christopher Walken, then.
Selina Kyle.
Catwoman.
Le pingouin d'Annie De Vito.
Annie De Vito's penguin.
En fait, ce film...
Actually, this movie...
Alfred.
Le moins bon personnage, je dirais que c'est le Batman de Michael Keaton qui est boring.
The worst character I'd say is Michael Keaton's Batman who's boring.
Je le trouve mieux que dans le premier, moi, quand même.
I find it better than in the first one, but still.
Oui, mais dans le 1 et le 2, il est inintéressant.
Yeah, but in 1 and 2, he's uninteresting.
C'est vraiment...
It's really...
Vu que Tim Burton adore les personnages fantaisistes, il a tout misé sur ses méchants.
Since Tim Burton loves fantasy characters, he bet everything on his bad guys.
Ah oui, mais clairement, le film, le 1...
Oh yes, but clearly, the movie, the first...
Et il a totalement oublié, en fait, que c'est...
And he totally forgot, actually, that it's...
Le 1, la star, c'est Jack Nicholson.
The first star is Jack Nicholson.
Et dans celui-là, la star, c'est Danny De Vito, très clairement.
And in this one, the star, is Danny De Vito, very clearly.
Et encore, il n'y a pas que Danny De Vito.
And again, it's not just Danny De Vito.
C'est vraiment...
It's really...
Le film des méchants.
The bad guys movie.
Les 3 stars du film, c'est Max Schreck, Catwoman et le pingouin.
The three stars of the film are Max Schreck, Catwoman and penguin.
Et c'est vrai que...
And it's true that...
Batman a une place que...
Batman has a place that...
Batman est intéressant que pour mettre des coups de poing et être un peu le...
Batman is interesting that to punch and be a little the...
C'est un personnage secondaire, voire tertiaire.
He's a secondary or even tertiary character.
Presque, ouais.
Almost, yeah.
Vraiment.
Really.
Et alors, effectivement, là, on est quand même sur une production hollywoodienne qui a aussi bien marché.
And so, actually, there, we're still on a Hollywood production that also worked well.
Vous trouverez rarement un tel all-star game des zinzins.
You will rarely find such an all-star game of zinzins.
C'est-à-dire que Tim Burton est un zinzin ultime.
That is, Tim Burton is an ultimate zinzin.
Tout le monde est zinzin.
Everyone's crazy.
Danny De Vito est fou.
Danny De Vito is crazy.
Non, mais je te dis, les gars qui sont pris...
No, but I'm telling you, the guys who are caught...
On a eu des fourrures.
We had furs.
C'est-à-dire que Danny De Vito, de base, est fou.
That is, Danny De Vito, from the base, is crazy.
Il a fait que des rôles de fou.
He's only done crazy roles.
Le pingouin est un personnage fou.
The penguin is a crazy character.
Tim Burton est malade.
Tim Burton's sick.
Le personnage de Catwoman est fou.
Catwoman's character is crazy.
Et Christopher Walken est le roi des zinzins.
And Christopher Walken is the king of the zinzins.
C'est-à-dire que pour faire un film de zinzin, là, on a quand même tous les meilleurs.
That is, to make a zinzin movie, we still have all the best.
Il manquait Steve Bouchemi.
Steve Boucheri was missing.
Et il n'en manquait pas beaucoup pour faire le film de zinzin ultime.
And there wasn't enough to make the ultimate zinzin movie.
Là, il y a quand même au moins trois gars dans le top zinzin all-time.
There's still at least three guys in the all-time zinzin top.
À savoir Walken, Tim Burton, Danny De Vito, quoi.
That's Walken, Tim Burton, Danny De Vito.
C'est incroyable.
That's amazing.
Puis c'est des moments, en fait.
Then it's moments, actually.
Le moment où le pingouin est en train de se délecter d'un saumon cru.
The moment the penguin is enjoying raw salmon.
Pendant qu'il est dans sa réunion de mère.
While he's in his mother's meeting.
Et qu'il y a des jeunes femmes qui essayent de lui donner des trucs, des slogans.
And there are young women trying to give her stuff, slogans.
Et puis, tu vois, lui, il joue le jeu tout en mangeant son poisson.
And then, you see, he plays the game while eating his fish.
Puis il va grailler le nez d'un gars qui s'est approché trop près.
Then he's going to rub a guy's nose too close.
Le nez va pisser le sang.
The nose will piss the blood.
C'est censé être pour des enfants.
It's supposed to be for kids.
C'est pétrifiant.
It's petrifying.
Tout ce que fait le pingouin, il mord le nez des gens.
Everything the penguin does, he bites people's noses.
Il pousse des grognements dès qu'il voit des filles.
He grunts every time he sees girls.
Non, mais c'est effectivement.
No, but it is.
Il n'a jamais Ken.
He never has Ken.
Au début, ses parents l'abandonnent.
At first, his parents abandoned him.
L'abandonnent pendant qu'il est bébé.
Give him up while he's a baby.
Il est dans une cage.
He's in a cage.
Il vient de naître.
He just got born.
Il a quatre ans.
He's four years old.
Il est enfermé dans une cage.
He's locked in a cage.
Son chat domestique s'approche de la cage.
Her domestic cat is approaching the cage.
Il tente de l'approcher avec ses mains palmées.
He tries to approach her with his palmed hands.
Et quand le chat s'approche, il le saisit violemment dans la cage et le dévore.
And when the cat approaches, he violently grabs him into the cage and devours him.
C'est la première scène du film.
It's the first scene in the movie.
Moi, ça m'a traumatisé à vie.
It traumatized me for life.
Et je vais même te raconter un truc.
And I'll even tell you something.
Je pense que je ne te l'ai jamais dit.
I think I never told you.
Là, je vais faire une dédicace à la personne qui m'a mis au monde.
Now I'm going to sign a dedication to the person who gave birth to me.
J'ai apprécié tant.
I enjoyed it so much.
Maman qui écoute ce podcast.
Mom listening to that podcast.
Aussi dingue que ça puisse paraître.
As crazy as it sounds.
On vous embrasse.
We kiss you.
Elle adore.
She loves it.
Mais écoutez, il y a des choses terrifiantes.
But listen, there are terrifying things.
Voilà, maman, ce que tu as mis au monde.
That's what you gave birth to.
Ce que je suis devenu centisant après.
Which I became centizing afterwards.
Ça n'a aucun sens.
It doesn't make any sense.
Tu sais que tous les jours, elle est rassurée que tu ne poses pas des bombes.
You know, every day, she's reassured that you don't set bombs.
Oui.
Yes.
C'est déjà ça.
That's it.
Tu sais ce qu'elle faisait ?
You know what she was doing?
Tu ne fais du mal qu'à toi.
You only hurt yourself.
Je vais te dire ce qu'elle faisait.
I'll tell you what she was doing.
Tous les soirs, pour me border, quand j'allais me coucher, elle imitait à la perfection
Every night, when I went to bed, she was perfect.
le pingouin.
Penguin.
Ah bon ?
Right?
Le pingouin.
The penguin.
Donc elle faisait la main comme ça.
So she was doing her hand like that.
Elle savait faire, tu sais, la main avec les deux doigts qui se machin, qui se ferme
She knew how to make, you know, her hand with two fingers, which closes.
comme un ciseau.
Like a scissor.
Et elle s'approchait de moi.
And she was approaching me.
Et elle me faisait.
And she made me.
Bonne nuit, monsieur.
Good night, sir.
Comme elle parle.
How she talks.
Et moi, j'étais fasciné.
And I was fascinated.
Et elle le faisait tellement bien.
And she did it so well.
Et c'était...
And that was...
Enfin, j'allais me coucher avec des rêves plein les yeux.
I mean, I was going to bed with dreams full of eyes.
Je passais une nuit paisible dans un univers monstrueux.
I spent a peaceful night in a monstrous universe.
Dans la terreur.
In terror.
C'est comme si c'était mon origin story, si tu veux.
It's like it's my original story, if you want.
Elle a créé le monstre à ce moment-là.
She created the monster at that time.
Pour me...
For me...
Voilà, bisous, maman.
There, kisses, Mom.
On l'embrasse.
We kiss her.
Et quelque part, on lui en veut.
And somewhere, we blame him.
On lui en veut énormément.
We're so mad at him.
Non, mais c'est justement en regardant le film 30 ans après.
No, but it's just watching the movie 30 years later.
33 ans après.
33 years later.
La vision que t'as, c'est...
The vision you have is...
Merde.
Shit.
Des familles y allaient.
Families were going there.
Qu'est-ce qui se passait ?
What was going on?
Qu'est-ce qui se passait dans le monde ?
What was going on in the world?
Aujourd'hui, les familles vont voir le nouveau Kev Adams.
Today, families will see the new Kev Adams.
Minecraft à la rigueur.
Minecraft to rigor.
Et on sait que ça va bien se passer.
And we know it's gonna be okay.
Là, je sais.
Now I know.
Mon grand frère y allait avec mon père.
My big brother was going there with my father.
Et ma mère, tranquille.
And my mother, quiet.
9 ans, sortie familiale.
Nine, family date.
Avec un film malsain.
With an unhealthy movie.
Avec une femme qui s'habille en cuir.
With a woman dressed in leather.
Qui attrape le paquet de Batman en lui disant...
Who grabs Batman's package by telling him...
Qui est trop bonne.
Which is too good.
Elle rend mal.
She's hurting.
Qui est magnifique.
Which is beautiful.
Elle rend mal.
She's hurting.
Les blondes, c'est à moi.
Blondes, it's mine.
Vous me laissez les blondes.
You leave me blondes.
Et d'ailleurs, j'aime bien ce que tu as dit.
And besides, I like what you said.
Quand la première scène où on voit Céline à Kyle.
When the first scene we see Céline at Kyle.
Avant qu'elle devienne Catwoman.
Before she became Catwoman.
C'est donc une employée de bureau.
So she's an office worker.
Qui est...
Who is...
Qui est la secrétaire du méchant.
Who's the bad guy's secretary.
Je vais changer les piles.
I'll change the batteries.
Je sais pas pourquoi.
I don't know why.
J'en ai mis des nouvelles.
I've got news.
Mais c'est vide.
But it's empty.
Je vais les changer.
I'll change them.
Excusez-moi.
Excuse me.
Petite bosse.
Little bump.
D'accord.
Okay.
On reprend.
We're back.
Petit problème de Pile.
Little problem with Pile.
Je disais donc.
I was saying.
Que tu me faisais remarquer.
That you made me notice.
Que Céline à Kyle.
That Céline to Kyle.
Alors que son personnage avant de devenir Catwoman.
While his character before becoming Catwoman.
Est censé être une jeune femme renfermée.
Is supposed to be a confined young woman.
Qui n'a pas confiance en elle.
Who doesn't trust her.
Qui n'est pas sexy.
Who's not sexy.
Et qui ne s'habille pas très bien.
And doesn't dress very well.
Secrétaire dont tout le monde se fout.
Secretary nobody cares about.
On se fout de sa gueule.
Fuck him.
Et donc elle a une espèce de...
And so she has some kind of...
Elle a une tenue de boulot.
She's wearing a work suit.
Un costume féminin.
A feminine suit.
Comment on appelle ça déjà les costumes féminins ?
What do we call women's costumes?
Je sais plus comment on appelle ça.
I don't know what they call it.
Un tailleur.
A tailor.
Et c'est un tailleur.
And he's a tailor.
Qui pour l'époque.
That for the time.
Dans les années 90.
In the '90s.
Si tu veux.
If you want.
Les femmes étaient tellement ultra sexualisées.
Women were so ultrasexualized.
Ultra représentées.
Ultra represented.
Dans une féminité absolue.
In absolute femininity.
Que ce genre de tailleur.
That kind of tailor.
Était considéré comme quelque chose.
Was considered something.
Qui ne serait pas attirant.
Which wouldn't be attractive.
Mais sauf qu'aujourd'hui en 2025.
But only today in 2025.
Quand tu regardes avec les yeux de 2025.
When you look with the eyes of 2025.
En fait la façon dont elle est habillée.
Actually, the way she's dressed.
Qui pour l'époque.
That for the time.
Veut la montrer comme une meuf qui s'habille mal.
Wants to show her like a girl who doesn't dress well.
En fait elle est ultra sexy.
Actually, she's super sexy.
Et méga bonne aujourd'hui.
And mega good today.
En fait c'est ça.
Actually, that's it.
C'est unbelievable.
It's unbelievable.
Ils font ce truc de film.
They're doing this movie thing.
De regarder.
To watch.
Elle a des lunettes.
She's got glasses.
Elle a un tailleur.
She has a tailor.
Après elle sera hyper sexualisée.
Then she'll be hypersexualized.
Comme dans Catwoman.
Like Catwoman.
Mais à l'époque c'est une moche.
But at the time it was ugly.
C'est Ugly Betty.
It's Ugly Betty.
Sauf qu'effectivement.
Except for that.
Le porno est passé par là.
The porn went through there.
Les lunettes maintenant.
The glasses now.
On trouve ça super.
We think it's great.
En fait le porno a tout sexualisé.
Actually, porn has sexized everything.
Il a sexualisé les naines.
He sexualized the dwarfs.
Les grosses dames.
Big ladies.
Les vieilles.
Old people.
Il n'y a plus rien de pas sexualisé maintenant.
There's nothing more sexualized now.
Oui oui.
Yes, yes.
Et puis même au-delà de ça.
And then even beyond that.
Je veux dire.
I mean.
Même en fait.
Even in fact.
Sa tenue aujourd'hui.
Her outfit today.
Est devenue une tenue ultra à la mode.
Has become an ultra fashionable outfit.
Tu vois.
See.
En fait la mode d'aujourd'hui.
Actually, today's fashion.
C'est des trucs de rétro.
It's retro stuff.
Qui sont devenus ultra sexy maintenant.
Which have become ultra sexy now.
Tu vois.
See.
C'est le ugly on the past.
It's the ugly on the past.
Beauty on the.
On the present.
On the show.
The future.
J'espère qu'on sera beau dans 30 ans.
I hope we'll be beautiful in 30 years.
Ouais.
Yeah.
Pourquoi pas.
Why not?
Et si les gens perdent la vue.
And if people lose sight.
Et s'il y a un problème visuel.
And if there's a visual problem.
Que dire sur ce film.
What to say about this movie.
Donc on peut parler quand même de quelques défauts.
So we can still talk about some flaws.
Ce qui fait aussi que je ne comprends pas comment autant de gens puissent se déplacer pour aller le voir.
Which also means I don't understand how so many people can move around to see him.
On va savoir que Warner a pété un câble.
We're gonna find out Warner broke a cable.
Le premier a fait 230 millions.
The first one made 230 million.
Celui-là a fait 160.
That one made 160.
Je pense qu'il y a eu beaucoup de déçus en vrai.
I think there was a lot of disappointment in real life.
C'est-à-dire des gens qui se sont dit on va forcément y aller c'est Batman.
That is, people who said we're going to go there, it's Batman.
Ça va être énorme.
It's gonna be huge.
Il y a eu quelques bonnes critiques.
There were some good reviews.
Il y a eu aussi des critiques qui n'ont pas compris.
There were also critics who did not understand.
Donc le film fait 2h06.
So the movie is 2:06.
En soi il n'a pas d'histoire.
In itself he has no history.
Zéro histoire.
Zero story.
En fait Tim Burton aurait eu besoin d'un acolyte.
Actually, Tim Burton would have needed a sidekick.
A savoir j'ai l'univers, j'ai la folie, j'ai tout.
I mean, I have the universe, I have the madness, I have everything.
Et avoir un mec de la structure ça aurait pu l'aider pour faire des vrais chefs-d'oeuvre.
And having a guy from the structure could have helped him make real masterpieces.
Là on n'est pas loin du chef-d'oeuvre parce qu'il y a plein de trucs trop bien à avoir avec le recul.
There we are not far from the masterpiece because there are many things too good to have with hindsight.
Mais en vrai il est chiant.
But he's really boring.
On ne peut pas trop lui en vouloir non plus parce que si on regarde bien, il n'y a aucun des Batman qui a été fait.
We can't be too angry with him either because if we look carefully, none of the Batmans were made.
Que ce soit dans les nouveaux ou dans les derniers.
Whether it's new or new.
Non mais surtout il n'y en a aucun qui a une histoire.
No, but there's no one who has a story.
Si tu regardes bien, il y a Batman qui est en place, qui est le sauveur de Gotham.
If you look carefully, there's Batman in place, who's Gotham's savior.
Il y a un méchant qui fout la merde.
There's a bad guy who screws up.
Et il y a Batman qui essaye de faire en sorte que le méchant ne foute pas trop la merde.
And there's Batman trying to make sure the bad guy doesn't screw up.
Ce que j'ai jamais compris.
What I never understood.
Qu'est-ce que tu veux raconter autre chose dans Batman ?
What else do you want to say in Batman?
Il n'y a rien d'autre à raconter dans Batman.
There's nothing else to tell in Batman.
À part un méchant qui fout la merde et Batman qui résout le problème.
Except for a bad guy who screws up and Batman who solves the problem.
En général oui, bien sûr il y aura toujours un méchant et tout.
In general yes, of course there will always be a bad guy and everything.
Mais en vrai quand on regarde les comics, les arcs des comics, tu sais les trucs qui sont en 300 pages.
But in real life when you look at the comics, the bows of the comics, you know the stuff that's in 300 pages.
Qui sont finalement 6 ou 12 petits comics que tu as sous les yeux.
Which are six or twelve little comics you've got in front of you.
Ces comics de 40 pages.
These 40-page comics.
Donc ces histoires de 200 pages en vrai, il y en a plein dans l'univers de Batman qui sont géniales.
So these 200-page stories in real life, there's a lot in Batman's universe that are awesome.
Il y a par exemple la cour des e-books qui est sortie il n'y a pas longtemps.
For example, there is the e-books court that came out not long ago.
Et c'est un truc.
And that's something.
Ils en ont fait des films animés.
They made animated films.
Mais pourquoi ils ne prennent pas, comme ils ont fait avec Astérix et les autres BD ou Tintin,
But why don't they take, like they did with Asterix and the other comic books or Tintin,
je ne sais pas pourquoi ils ne prennent pas le matériel de base.
I don't know why they don't take the basics.
C'est ça que je ne comprends pas.
That's what I don't understand.
Il y a déjà des histoires de Batman écrites de A à Z par des scénaristes qui ont fait en sorte que vu que c'est écrit de manière sérialisée,
There are already stories of Batman written from A to Z by writers who have made that since it is written in a serialized way,
il y ait des rebondissements tout le temps.
There are twists all the time.
Et eux, ils écrivent des nouveaux trucs.
And they write new stuff.
des histoires qui n'existaient pas dans les comics alors que ça fait 100 ans qu'on a des gars qui en écrivent.
stories that didn't exist in comics when we've had guys writing comics for 100 years.
Donc je ne sais pas pourquoi ils font ça.
So I don't know why they're doing this.
Effectivement, tous les films Batman n'ont pas d'histoire alors que ça existe en fait.
Indeed, all Batman films don't have a story when it actually exists.
Tu as juste à pomper le matériel de base.
You just have to pump the basics.
Oui, parce qu'en fait les gars qui font des bons trucs, je vois ce que tu veux dire.
Yeah, because actually the guys doing good stuff, I know what you mean.
Je sais qu'il peut y avoir des belles histoires Batman,
I know there can be beautiful Batman stories,
mais en fait c'est toujours soit dans des BD, soit les dessins animés, soit les gars qui vraiment sont des fans arcs.
But in fact it's still either in comics, or cartoons, or the guys who really are arc fans.
Mais c'est quand même écrit comme des scénarios de films.
But it's still written like movie scripts.
Il y a un arc narratif, il y a un méchant contenant.
There's a narrative bow, there's a bad container.
En fait le problème c'est l'argent et le public.
Actually, the problem is money and the public.
Les gens qui ont de l'argent, ils veulent toujours faire plaisir au public.
People who have money, they always want to please the public.
Et ils pensent toujours au public du grand public.
And they always think of the general public.
C'est ça.
Right.
Ils ne pensent jamais au public de niche.
They never think of the niche audience.
Alors que si tu veux réussir ton film, il faut penser au public de niche.
So if you want to succeed in your film, you have to think about the niche audience.
Tu vois, ça me fait penser à Star Wars, quand ils ont refait cette abomination du 7, 8, 9.
See, that reminds me of Star Wars, when they redo that abomination of 7, 8, 9.
Disney venait de racheter le truc.
Disney just bought the thing.
Ils se sont dit on va faire du Star Wars, on va repomper l'ancien en prenant des persos quand même d'avant.
They said we're going to do Star Wars, we're going to take back the old one by taking some people before.
Et on va refaire un truc qui va faire plaisir aux enfants, au truc en mettant des jouets, des trucs.
And we're gonna do something that's gonna make kids happy, put toys on, stuff.
Et en fait tu flingues totalement le truc.
And you're actually shooting the whole thing.
Alors que quand tu rachètes Batman, en fait ce qu'il faut faire, c'est le donner au pire du gigoumi, des gigoumi.
While when you buy Batman back, what you have to do is give it to the worst gigoumi, gigoumi.
Qui connaît tout le monde, qui connaît Dark Malak, tu vois.
Who knows everybody, who knows Dark Malak, you know.
Et qui connaît Dark Tenebrous et qui en fait va te faire une histoire absolument extraordinaire.
And who knows Dark Tenebrous and who is actually going to make you an absolutely extraordinary story.
Et qui va même plaire quelque part aux gens qui ne connaissent pas Star Wars.
And that will even please people somewhere who don't know Star Wars.
Et qui vont se dire tiens je vais regarder ce d'avant parce qu'en fait l'histoire est trop cool.
And I'm going to look at this before because the story is actually too cool.
Et non, ces blaireaux, ils pensent juste à là, ils sont dans des bureaux, ils veulent faire des sous.
And no, these badgers, they just think about it, they're in offices, they want to make money.
Ils n'aiment pas le truc de base.
They don't like the basic thing.
Nique tes morts, nique tes morts en fait.
Noise your dead, actually drown your dead.
Cher, ton film s'est écroulé, tu ne comprends pas en fait.
Dear, your movie collapsed, you don't actually understand.
Après ils ont fait du pognon mais ils ont tué la franchise.
Then they made money, but they killed the franchise.
Ils ont tout flingué.
They've flung everything.
Et là, alors Batman, bizarrement, ce qui est bien dans Batman, c'est que vu que ce n'est pas comme des histoires qui se suivent.
And then Batman, oddly, what's good in Batman is that since it's not like stories that follow each other.
C'est un peu comme ce truc de BD où tu peux toujours réécrire une histoire sur Batman à l'infini.
It's kind of like this comic book thing where you can always rewrite a story about Batman infinity.
Il a un nombre de méchants.
He's got a lot of bad guys.
Bon, il a les méchants principaux mais il en a quand même plein.
Well, he's got the main bad guys, but he still has a lot of bad guys.
Et puis un jour, il y a un mec qui veut faire un film sur Clay, Clayman.
And then one day, there's a guy who wants to make a movie about Clay, Clayman.
Je crois qu'il y en a un qui va sortir.
I think there's one coming out.
L'homme boue.
The mud man.
Il y en a un qui veut refaire l'épouvantail.
There's one who wants to do the scarecrow again.
Il veut refaire l'homme mystère.
He wants to redo the mystery man.
Il veut refaire Poison Ivy.
He wants Poison Ivy again.
Il peut même faire Croc Killer.
He can even do Croc Killer.
Il peut.
He can.
Je répète, la cour des hibous, peu de gens connaissent cette histoire récente.
I repeat, the owl court, few people know this recent story.
Je la connais, elle est bien.
I know her, she's good.
C'est vraiment trop bien.
It's really too good.
Elle est super.
She's great.
C'est des espèces de ninja hibou.
They're species of ninja owl.
Il y a un méchant hibou, il est trop fort.
There's a bad owl, he's too strong.
Je l'ai vu.
I saw him.
Il y a Ra's al Ghul qui a été sous-exploité dans le Batman Begins.
Ra's al Ghul was underexploited in the Batman Begins.
En tout cas, ils ont un matériel de base, ils ne veulent pas l'utiliser.
In any case, they have basic equipment, they don't want to use it.
Et c'est ça, ils refusent de faire geek.
And that's right, they won't make geek.
Et aussi, ils veulent toujours, on en a déjà parlé, refaire l'Origine Story tout le temps.
And also, they still want to, we've already talked about it, do the Origin Story all the time.
Ce qui fait qu'on perd un temps fou.
Which means we're wasting some crazy time.
Oui, mais c'est quand même...
Yeah, but it's still...
Pourquoi ils veulent toujours refaire l'Origine Story ?
Why do they always want to do the Origin Story again?
Parce que c'est toujours le meilleur.
Because he's always the best.
Mais non !
No!
Moi, je ne suis pas d'accord.
I don't agree.
Je ne comprends pas un truc de super-héros.
I don't understand a superhero thing.
C'est quand même très bon, l'Origine Story.
It's still very good, the Origin Story.
Quand Batman est arrivé la première fois dans les années 30, ils n'ont pas fait l'Origine Story.
When Batman first arrived in the 1930s, they didn't make the Origin Story.
Sinon, ça serait fait chier.
Otherwise, it'd suck.
Il n'y avait pas besoin d'expliquer.
There was no need to explain.
D'ailleurs, Bob Kane, quand il a inventé le truc, c'est un gars, il est justicier, il chauffe-souris.
Besides, Bob Kane, when he invented the thing, he's a guy, he's a vigilante, he's a bat warmer.
C'est tout.
That's it.
On s'en branle du reste.
We don't care about the rest.
Essayer d'expliquer le truc, c'est vraiment idiot.
Trying to explain the thing is really stupid.
Parce que l'Origine Story, elles sont toujours bêtes.
Because the Origin Story, they're still stupid.
Il se me fait piquer par une araignée.
He's getting stinged by a spider.
Et mes parents, ils sont morts.
And my parents, they died.
On s'en branle.
We're just wanking.
Je suis désolé, le premier Spider-Man.
I'm sorry, the first Spider-Man.
Pourquoi on s'identifie ?
Why are we identifying?
Qu'est-ce qui fait qu'on s'identifie à un super-héros ?
What makes us identify with a superhero?
Mais tu n'as pas besoin de s'identifier au super-héros.
But you don't need to identify with the superhero.
C'est un mec normal.
He's a normal guy.
C'est un mec comme nous, qui a une vie chiante, qui est loser,
He's a guy like us, who has a boring life, who's a loser,
qui ne prend que des coups durs every day.
Who's just taking hard shots every day.
Et un jour, il lui arrive un truc stylax ou un gros coup dur.
And one day, she gets a stylax or a big blow.
En fait, il lui arrive souvent d'ailleurs, ça commence par un énorme coup dur.
In fact, it often happens to him, it starts with a huge blow.
Oui, souvent, c'est un vrai coup dur.
Yeah, often it's a real blow.
Et derrière ce coup dur, il va relever la tête, sortir la tête de l'eau et devenir exceptionnel.
And behind that blow, he'll raise his head, pull his head out of the water and become exceptional.
C'est la métaphore de la vie.
It's the metaphor of life.
Oui, mais ça, c'était pour parler au geek à l'époque.
Yeah, but that was to talk to the geek back then.
Pourquoi les gens aiment autant les Origines Story ?
Why do people like Origins Story so much?
Parce qu'en fait, je sors de la merde et enfin, je déploie mes ailes.
Because in fact, I'm getting out of shit and finally, I'm spreading my wings.
Et donc du coup, après tout ce qu'il y a derrière, ça sera toujours un enchaînement de méchants qui revient.
And so then, after everything behind it, it'll always be a chain of bad guys coming back.
Et le héros, il est déjà en place, il est déjà trop fort, il va piner le méchant.
And the hero, he's already in place, he's already too strong, he's gonna pin the bad guy.
Et du coup, ça tourne en rond.
And so it goes in circles.
Et c'est pour ça que là, dans Batman, le défi, qu'est-ce qu'il se passe ?
And that's why in Batman, the challenge, what's going on?
On le voit naître dans le 1.
We see him born in the first.
Dans le 2, qu'est-ce que tu peux faire à part lui remettre un autre méchant ?
In 2, what can you do other than give him another bad guy?
Ils en ont déjà mis un dans le premier qui est totalement fou, c'est le Joker.
They've already put one in the first one that's totally crazy, it's the Joker.
Donc là, dans le 2, il s'est dit quoi ?
So in the second, what did he say?
Bon, là, on va faire le 2.
Okay, now we're gonna do two.
Bah, on va mettre trois fois plus de méchants.
Well, we're gonna put three times more bad guys on.
Voilà, donc t'as triple dose de méchants.
There you go, so you've got three doses of bad guys.
T'as plusieurs trucs à faire.
You have a lot to do.
Méchant fille, mi-fille, mi-bonne, mi-gentille.
Bad girl, half daughter, half-good, half-gentle.
Je vais te prendre des histoires.
I'll get you some stories.
Méchant totalement fou qui fourrace des gens avec son nez.
Bad totally crazy who's stuffing people with his nose.
Je l'ai un an.
I'm a year old.
C'est excellent.
That's excellent.
Grand malade.
Big sick.
En fait, tout est...
Actually, everything is...
Ce qui est dingue, c'est qu'ils se sont dit, comment faire un perso dégueu ?
What's crazy is that they thought, how do you make a gross person?
Déjà, il a une apparence horrible.
Already, he looks horrible.
Certes.
Certainly.
En plus, il pourrait faire des trucs vraiment dégueux, à savoir bouffer du poisson cru, puer.
Besides, he could do some really disgusting stuff, like eating raw fish, stinking.
Ça salive et verte.
It's saliva and green.
Être vulgaire, ça salive et verte.
To be vulgar is saliva and green.
Et verte, quand il parle, il se crache dessus.
And green, when he talks, he spits at himself.
C'est vraiment un mélange d'Alain Juppé et de trois poils que t'aurais collés sur la tête de Camden.
It's really a mixture of Alain Juppé and three hairs you would have stuck on Camden's head.
Il a une cale lune.
He's got a moon hold.
Incroyable.
Unbelievable.
Il a des toutes petites jambes extrêmement fines avec une absence de fillon.
He has extremely small legs with no fillon.
Et il arrive et son dos et ses hanches ne forment qu'un bloc gigantesque.
And he arrives and his back and hips form only a gigantic block.
C'est un cul buteau.
It's a buttock.
Gigantesque.
En fait, c'est un énorme cube.
Actually, it's a huge cube.
Et il a envie de baiser.
And he wants to fuck.
Il veut baiser quatre women.
He wants to fuck four women.
Il se met dans le lit.
He gets into bed.
Il lui sort du lube et tout.
He gets him out of the lube and everything.
À un moment donné, elle arrive dans le plumard.
At some point, she comes into the plumard.
Il sort la crème pour prendre la foisse.
He pulls out the cream to take it off.
Et là, c'est un truc pour les enfants.
And this is something for the kids.
Et là, t'as dû voir Batman, t'es avec ton fiston.
And then you had to see Batman, you're with your son.
Et il dit, papa, qu'est-ce qu'il fait ?
And he says, Dad, what's he doing?
Le méchant, pourquoi il a sorti une crème ?
The bad guy, why did he bring out a cream?
Et la crème, c'est pourquoi ?
And the cream is why?
On va y aller.
Let's go.
On va y aller, Benjamin.
Let's go, Benjamin.
C'est pas le bon film.
It's not the right movie.
Mais si, si, si.
Yes, I do.
J'ai vu, c'est Batman.
I saw, it's Batman.
Non, c'est pas le bon Batman.
No, he's the wrong Batman.
Partez dix minutes avant.
Go ten minutes before.
Papa a quelque chose à faire.
Dad has something to do.
Ça ne prendra pas beaucoup de temps.
It won't take much time.
Il va utiliser de la crème aussi.
He's gonna use cream too.
Tu vas voir.
You'll see.
Oui.
Yes.
Tu vas voir, toi.
You'll see.
Michel Faife.
Allez.
Come on.
Bloque la porte, Michel.
Lock the door, Michel.
Sors pas de là.
Don't get out of here.
Et donc, oui, voilà.
And so, yes, that's it.
En plus, il le fait libidineux, ce qui est très grave.
Besides, he does it libido, which is very serious.
Libidineux.
C'est le mot que je vais chercher.
That's the word I'm gonna get.
Libidineux.
Adore ce mot.
Like that word.
Au dernier échelon, il bave.
At the last step, he's dipping.
Il touche le sang d'une meuf.
He's touching a girl's blood.
Après, il fait...
Then he's...
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Vraiment.
Really.
Et puis, tu sais, en plus, j'adore.
Besides, I love it.
Parce qu'en fait, là, dans le film, il veut être réhabilité.
Because in fact, in the movie, he wants to be rehabilitated.
Et donc, il veut devenir mère.
And so, he wants to become a mother.
Tout le monde le trouve horrible au début.
Everyone thinks he's horrible at first.
Mais il va faire tout un truc de politique et tout.
But he's gonna do something about politics and everything.
C'est bien.
That's good.
C'est une belle métaphore de politique aujourd'hui.
It is a beautiful metaphor of politics today.
Qui sont des ordures dans la vraie vie.
They're garbage in real life.
Et qui font semblant d'être incroyablement gentil.
And pretending to be incredibly nice.
Alors que ça...
While this...
Et en fait, là, il est là.
And actually, he's here.
Tu vois, il met des pins sur des meufs.
See, he puts pines on chicks.
Il a des slogans.
He has slogans.
Il a des chansons.
He has songs.
Enfin, c'est fou.
I mean, it's crazy.
Il y a aussi un truc sur la culture d'aujourd'hui.
There's also something about today's culture.
Il vient des égouts.
It's from the sewers.
Tout le monde s'en bat les couilles.
Everybody fights for it.
Mais il a un goût de buzz qu'il a inventé.
But he tastes like buzz he invented.
À savoir sauver le bébé.
To save the baby.
Et d'un coup, toutes les meufs, tous les gars sont en mode trop cool avec lui.
And suddenly, all the chicks, all the guys are in too cool mode with him.
On t'adore.
We love you.
Et puis, il suffit d'un autre truc pour qu'il leur foute sous terre.
Besides, there's only one other thing he needs to get them underground.
Donc, il y a vraiment ce truc de du jour au lendemain.
So, there's really this thing overnight.
T'es moche.
You're ugly.
Mais tu peux devenir une célébrité.
But you can become a celebrity.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Ah oui, c'est.
Oh, yes, it is.
Genre, c'est le moche qui chante bien la Starac.
Like, the ugly one sings the Starac.
Tu sais, c'est Susan Boyle.
You know, it's Susan Boyle.
Ah, elle est ignoble.
Ah, she's disgusting.
On sait toujours foutre.
We always know how to fuck.
Ah, elle chante bien.
Ah, she sings well.
Ah, c'est une star maintenant.
Ah, she's a star now.
Mais il faut qu'elle chante.
But she has to sing.
Par contre...
But...
J'adore quand il a le sème absolu.
I love it when it has absolute seme.
Quand toute la ville finit par se retourner contre lui.
When the whole city ends up turning against him.
grâce à un mème extraordinaire de Batman avec Alfred qui met un album de musique avec Alfred,
thanks to an extraordinary meme of Batman with Alfred who puts on a music album with Alfred,
mais avec un casque de DJ qui fait un signe de pouce à Batman.
But with a DJ helmet that makes a sign of thumb to Batman.
En mode...
In mode...
On dirait qu'ils vont écouter la meilleure signe du monde.
Looks like they're gonna listen to the best sign in the world.
C'est incroyable.
That's amazing.
Donc, ils mettent un disque remix du pingouin qui dit des horreurs.
So, they're putting on a penguin remix record that says horrors.
Ça passe en boucle dans les micros de la ville.
It's looping in the city microphones.
Toute la ville se retourne contre le pingouin.
The whole city turns against the penguin.
Et le pingouin qui voit ça en plein discours de mer incroyable.
And the penguin who sees this in the midst of incredible sea speech.
Et là, il fait quoi ?
What's he doing?
Il pète un câble.
He's freaking out.
Il dit, de toute façon, je m'en bats les couilles.
He says, anyway, I'm fighting his balls.
Je vais aller récupérer tous mes pingouins.
I'm gonna go get all my penguins.
Je vais leur mettre des mini-bombes sur la tête.
I'm gonna put mini-bombs on their heads.
Et je vais les spread dans toute la ville.
And I'm gonna spread them all over town.
Pour qu'il aille faire péter tout le monde.
So he's gonna blow everybody up.
Visuellement.
Visually.
Croyable de faire ça.
I can't believe I'm doing this.
De tous les films Batman que j'ai vus, en tout cas, c'est le plus Batman visuellement.
Of all the Batman movies I've seen, at least, it's the Batman most visually.
J'ai l'impression d'ouvrir un comics des années 60.
I feel like I'm opening a 1960s comic.
Que ce soit la ville, la Batmobile, les pingouins qui volent.
Let the city, the Batmobile, the penguins fly.
Tout est Batman.
It's all Batman.
Le budget qu'on lui a mis, quand même.
The budget he was given, though.
Tout est Batman.
It's all Batman.
Mais il y a quand même vraiment du Tim Burton dans le sens où il n'y a aucune joie de vivre.
But there is really Tim Burton in the sense that there is no joy in living.
La ville n'est pas viable.
The city is not viable.
Ce que je disais, il n'y a pas d'école.
What I was saying, there's no school.
Pas d'enfants qui traversent les rues.
No children crossing the streets.
Pas de crèche.
No nursery.
Ne cherchez pas de place en crèche.
Don't look for a crib.
Tout est horrible.
Everything is horrible.
Il fait nuit en permanence.
It's always dark.
Il ne fait jamais jour dans cette ville.
It's never daylight in this city.
Il y a toujours de la fumée qui sort.
There's always smoke coming out.
Bon, ça, c'est Batman.
Well, this is Batman.
Il y a de la fumée qui sort des bouches d'égout.
There's smoke coming out of the sewer.
Il faudrait savoir ce qui est dans ces égouts.
We should know what's in those sewers.
Mais là, il n'y a pas que ça.
But that's not all.
C'est-à-dire que c'est une ville...
That is, it's a city...
Comment tu peux t'imaginer une seconde vivre dans la vraie ville dans cette ville ?
How can you imagine a second living in the real city in this city?
C'est un cauchemar.
It's a nightmare.
C'est une ville de cauchemar.
It's a nightmare city.
C'est vrai que ça ne va jamais.
It's true it's never okay.
Cette ville, il n'y a pas un Starbucks.
This town, there's no Starbucks.
Il n'y a pas...
There's no...
Par exemple, un magasin pour caresser les chats.
For example, a shop to caress cats.
On ne l'imagine pas.
We can't imagine it.
Ah non, mais moi, tu ne peux pas payer, comment on appelle ça ?
Oh, no, but you can't pay, what do you call it?
Tu ne peux pas payer ta taxe d'habitation ou ta taxe de...
You can't pay your house tax or your...
Enfin, ce n'est pas possible, quoi.
I mean, it's not possible.
Ou payer la cantine à l'école.
Or pay the canteen at school.
Mais d'ailleurs...
But by the way...
Ton enfant, tu ne le mets pas à l'école.
Your child, you don't put him in school.
Mais d'ailleurs, personne n'a un métier.
But no one has a job.
Il y a flic, truand, milliardaire...
There's a cop, a hooker, a billionaire...
Oui, et journaliste.
Yes, and reporter.
Journaliste, bien sûr.
Journalist, of course.
Tout le monde est journaliste.
Everyone's a journalist.
Bien sûr.
Sure.
Tout le monde est absolument journaliste en permanence.
Everyone is absolutely a constant journalist.
Mais...
But...
Et quelque part, c'est les années 90, mais c'est les années 30.
And somewhere is the '90s, but it's the '30s.
On ne sait pas.
We don't know.
On est dans cet entre-deux bizarre.
We're in this weird in-between.
Al Capone peut débarquer, mais quand même, il y a de la technologie.
Al Capone can land, but still, there's technology.
Non, c'était cette simplicité des films des années 90,
No, it was that simplicity of movies from the '90s,
où en fait, c'était un peu comme des dessins animés filmés.
where, in fact, it was kind of like filmed cartoons.
Exact.
Right.
Et moi, j'adore ce concept du dessin animé filmé.
And I love this concept of filmed cartoon.
Non, du rêve presque.
No, almost dreaming.
Mais tu vois, tu dis que c'est très Tim Burton.
But you see, you say it's very Tim Burton.
Pour une fois, justement, Tim Burton, ce qu'il arrive à faire...
For once, precisely, Tim Burton, what he manages to do...
C'est un bestiaire.
He's a bestiary.
Ouais.
Yeah.
C'est un bestiaire.
He's a bestiary.
Voilà, de tout ce qui peut être horrible.
That's all that can be horrible.
Mais Tim Burton arrivait à justement mettre de la joie dans le morbide.
But Tim Burton managed to put joy in the morbid.
Tu vois, la mort dans Beetlejuice, c'est rigolo.
See, death in Beetlejuice is funny.
L'antichambre des enfers, c'est génial.
The hell room is great.
C'est Edordomain d'Argent, Pee-wee.
It's Silver Edordomain, Pee-wee.
Là, pour le coup, ce qui est marrant, c'est qu'il doit faire un truc pour enfants.
Now, for the moment, what's funny is that he has to do something for children.
Et il fait un truc vraiment très glauque.
And he's doing something really creepy.
Non, mais c'est très glauque dans le sens où même Batman, à un moment donné...
No, but it's very creepy in the sense that even Batman, at some point...
Va pas bien, en fait, personne va bien.
Well, no one's okay.
Non, mais Batman, surtout, pour...
No, but Batman, especially, for...
C'était d'habitude, Batman, il met des pains à ses ennemis.
It was usually, Batman, he put bread on his enemies.
Et il met un coup de poing.
And he punches.
Son ennemi s'évanouit immédiatement.
His enemy faints immediately.
Et il passe à l'ennemi suivant.
And he goes to the next enemy.
Là, je sais pas si tu te rappelles, il met une mini-bombe avec six dynamites
Now, I don't know if you remember, he's putting on a mini-bomb with six dynamites.
sur un clown obèse qui va, pour se débattre et ne pas mourir de cette bombe,
on an obese clown who goes, to fight and not die of this bomb,
se jeter dans un égout.
Throw yourself in a sewer.
Et nous allons voir ce gros obèse exploser, mourir en charpie, en mille morceaux.
And we're going to see this fat fat man explode, die as a heap, in a thousand pieces.
Batman vient de littéralement faire exploser un obèse.
Batman just literally blew up an obese.
En fait, c'est marrant ce que tu disais sur le dessin animé.
Actually, it's funny what you said about the cartoon.
C'est qu'effectivement, les dessins animés, par exemple, l'Uniton, quand on était petit,
It's just, actually, cartoons, for example, the Uniton, when you were a kid,
si c'était réaliste, ce serait horrible.
If it were realistic, it would be horrible.
Tu sais, de se mettre des dynamites.
You know, putting on dynamites.
A picture friend ?
A picture friend?
A picture friend, c'était justement de montrer.
A picture friend was just showing.
Mais regardez, Titi et Grominé, c'est atroce.
But look, Titi and Grominé, it's terrible.
C'est des animaux qui se battent, ils se mettent des grands coups de maillet dans la gueule.
They're animals fighting, they're kicking in the face.
Si c'était réaliste, ce serait horrible.
If it were realistic, it would be horrible.
Et là, on a ce vrai truc où, effectivement, c'est censé être du dessin animé, mais réaliste.
And here we have this real thing where, actually, it's supposed to be cartoon, but realistic.
Et du coup, tu dis là, ça va pas du tout.
And so you say here, it's not okay at all.
En fait, vous êtes en train de faire exploser des clowns obèses.
Actually, you're blowing up obese clowns.
Tout le plot est basé sur le fait que des bébés sont enlevés.
The whole plot is based on the fact that babies are removed.
À un moment, le pingouin est tellement fou qu'il veut enlever tous les bébés de la ville pour les manger.
At one point, the penguin is so crazy that he wants to take all the babies out of town to eat them.
Et il y a un gars qui lui dit, c'est peut-être un peu trop de tuer des bébés.
And there's a guy telling him, maybe it's a little too much to kill babies.
Et il se prend un coup de parapluie pistolet immédiatement pour qu'il ferme sa gueule.
And he gets a gun umbrella shot right away to shut his mouth.
C'est gravissime.
It's gravissim.
Peut-on faire, s'il vous plaît, la liste des névroses de ces personnages ?
Can we please list the neuroses of these characters?
Batman est dépressif.
Batman's depressed.
Céline Akail est hystérique.
Céline Akail is hysterical.
Le pingouin est libidineux.
The penguin is libidinous.
Et Max Schred est avide de pouvoir et extrêmement auto-centré et narcissique.
And Max Schred is greedy for power and extremely self-centered and narcissistic.
Tu peux rajouter à Céline Akail qu'elle a un grave...
You can add to Céline Akail that she has a serious...
Alfred, envieux.
Alfred, envious.
Envieux, possible.
Idiot, possible.
Il est toujours là.
He's still here.
Tu fais quoi ?
What are you doing?
Il est dégoûté que Batman soit frais.
It is disgusted that Batman is fresh.
Il est dégoûté.
He's disgusted.
À chaque fois, Alfred, dans le premier, c'était pareil.
Every time, Alfred, in the first one, it was the same.
Dès que Batman a un date...
As soon as Batman has a date...
Il est au fond du gouffre.
He's at the bottom of the gulf.
Il est là, il vient faire chier un peu.
He's here, he's a little shit.
Il vient en mode grand-père sympa.
He comes in cool grandpa mode.
Mais en fait, il mate comme un gros pan.
But in fact, he looks like a big one.
Il se casse le frein caché derrière le tableau qui ouvre l'œil.
He breaks the brake hidden behind the painting that opens his eye.
Il est là, il mate, il mate.
He's here, he's watching, he's watching.
Il est sympa et tout.
He's nice and everything.
C'est normal aussi.
It's normal, too.
Mais jamais, jamais, jamais, je ne te chèderai la pierre, Alfred.
But never, never, never, never, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever
Casser le frein derrière ce tableau.
Break the brake behind this painting.
Je refais.
I'm doing it again.
Il l'a vu, d'ailleurs, Bruce, quand Alfred a creusé le trou dans la chambre.
He saw him, by the way, Bruce, when Alfred dug the hole in the bedroom.
Il me dit, qu'est-ce que tu fais ?
He tells me, what are you doing?
Non, mais c'est au cas où tu ronfles la nuit.
No, but it's just in case you snor at night.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
C'est toi ton pied.
You're your foot.
Derrière le tableau.
Behind the painting.
Non, vas-y.
No, go ahead.
T'en as fait un dans la chambre de Robin ?
Did you do one in Robin's room?
Il a 14 ans, Robin.
He's 14, Robin.
Coquin, va.
Naughty, come on.
Petit salaud.
You little bastard.
T'as bien droit.
You're right.
Oui.
Yes.
C'est vrai qu'il est bon, ton café.
It's true your coffee is good.
T'as bien droit.
You're right.
T'as bien droit à y regarder.
You can look at it.
Tu fais bon café.
You make good coffee.
Tu le fais hyper bien.
You're doing great.
Ça m'attire.
It attracts me.
Ça me fait peur à la fois.
It scares me both.
Tu peux regarder si tu veux.
You can look if you want.
Putain, je suis en train d'imaginer Alfred et Batman en train de regarder Robin.
I'm fucking imagining Alfred and Batman watching Robin.
Robin baiser.
Robin fuck.
Fouras.
Bad girl.
Bad girl, oui, bien sûr.
Bad girl, yes, of course.
La fille de Gordon.
Gordon's daughter.
Et Gordon qui vient.
And Gordon is coming.
Non, non, c'est pas pour toi.
No, no, it's not for you.
Regarde quand même.
Look.
Putain, c'est bon scénar.
Fucking good script.
Ça, c'est bon scénar.
That's good script.
Pourquoi ils le font pas ça, Tim Burton ?
Why don't they do that, Tim Burton?
Ils le feraient ça.
They would.
Ils l'ont fait, je crois, mais c'était pas le même...
They did it, I think, but it wasn't the same...
Oui, oui.
Yes, yes.
Oui, je l'ai vu.
Yeah, I saw him.
Tu l'as vu en collant, là.
You saw him sticky right there.
Batman.
On le connaît, celui-là.
We know this one.
On va le regarder plus tard.
We'll look at him later.
C'est sympa.
That's nice.
Qu'est-ce que...
What the...
Oui, alors, quand même, bon...
Yeah, so, anyway, well...
Le truc, c'est qu'on dit toujours tout était bien, tout était bien.
The thing is, we always say everything was good, everything was good.
Mais le problème, c'est que des fois, si on est confronté à des plus jeunes...
But the problem is, sometimes, if you're facing younger people...
Là, moi, je vois un gars de 20 ans...
Now I see a 20-year-old guy...
Tout était pas si bien.
Everything wasn't so good.
Tu vois, je lui dis, oui, ton Batman, c'est nul.
See, I tell him, yes, your Batman sucks.
Regarde mon Batman.
Look at my Batman.
Il va regarder ce film.
He's gonna watch this movie.
Et après nous avoir pris pour des malades, il va quand même se faire un peu chier.
And after you think we're sick, he's still gonna get a little shit.
Et il va dire, non, mais il est inégal, ce film.
And he's going to say, no, but this movie is uneven.
En fait, le problème, c'est qu'on peut pas faire faire des choses, déjà, aux ados.
Actually, the problem is, we can't get things done, already, to teenagers.
J'ai remarqué un truc.
I noticed something.
Ouais, bah non, oui.
Yeah, no, yeah.
Non, mais j'ai remarqué un truc, là.
No, but I noticed something.
Ce week-end, c'était le week-end de Pâques, j'étais en famille.
This weekend was Easter weekend, I was with family.
En fait, maintenant, les ados...
Actually, now, teens...
Non, déjà, c'est vrai que les ados ont crise d'ado.
No, already, it's true that teenagers have a teenage crisis.
Alors, on les adore, ces gens d'autres familles.
So we love these people from other families.
On a quand même envie de les frapper, quand même.
We still want to hit them anyway.
Il y a beaucoup de moments où on a envie de les détruire à coups de bat.
There are many times when you want to destroy them with beatings.
Tu vas faire une balade, ça chiale au bout d'une seconde.
You're gonna take a walk, you're gonna cry after a second.
Je suis pas bien.
I'm not good.
Ça fait semblant de souffrir.
It seems to be hurting.
Ça fait semblant d'avoir des crises de chaleur.
It's like having heat attacks.
Ça fait semblant de se sentir mal.
It makes you feel bad.
Enfin, c'est...
I mean, it's...
Tu peux pas leur faire regarder un truc de plus de 1 minute 30.
You can't make them watch something over a minute 30.
C'est pas possible.
It can't be.
C'est la génération du scrolling.
This is the generation of scrolling.
Donc, voilà, nous aussi, on scrolle.
So, here we are, too, scroll.
Mais par contre, on sait aussi regarder un truc à l'ancienne
But, on the other hand, we also know how to look at something the old way.
où on pose le tel et on regarde le truc.
where you put that down and look at the thing.
Avec un cerveau.
With a brain.
On analyse.
We're analyzing.
Eux, c'est finito pipo, ça.
They're finito pipo.
Incapables de regarder un film,
Unable to watch a movie,
à part si c'est une série qui trend
Except if it's a show that's trending
et que du coup, ils en parlent entre eux
And then they talk about it between them
et que du coup, il faut la regarder, quoi.
And then you have to look at her.
J'ai une anecdote là-dessus.
I have an anecdote about that.
Il y a un mec qui a écrit,
There's a guy who wrote,
il disait que sa meuf était un peu plus jeune
He said his chick was a little younger.
et qu'elle ne peut pas voir des films.
And she can't see movies.
Par principe, tu sais.
As a matter of principle, you know.
Mais par contre,
But on the other hand,
elle peut pas voir un film de 2 heures.
She can't see a 2-hour movie.
Mais elle peut bien bidger une série
But she can dodge a series
de 4 épisodes de 40 minutes.
4 episodes of 40 minutes.
Oui.
Yes.
Et du coup, vu que cette teubée
And so, since that dick
n'avait pas vu Retour vers le futur,
had not seen Back to the future,
tu sais ce qu'il a fait ?
You know what he did?
Vu que c'était un Gikumi,
Since it was a Gikumi,
il a transformé...
He turned...
Il a pris les 3 films,
He took all three movies,
il les a transformés en épisode de 40 minutes,
he turned them into an episode of 40 minutes,
à la fin, il mettait le générique
at the end, he put the generic
avec un To Be Continued.
with a To Be Continued.
Quoi ?
What?
Ouais.
Yeah.
Comment il a réussi à faire ça ?
How did he manage to do that?
Eh ben, il a juste...
Well, he just...
Tu sais, il a pris les films,
You know, he took the movies,
il les a découpés en épisode de 40 minutes.
He cut them into an episode of 40 minutes.
Ça, il faut être un sacré Gikumi.
That must be a hell of a Gikumi.
Et après, il a juste...
And then he just...
Parce que c'est pas conçu comme une série.
Because it's not designed as a series.
Le principe d'une série,
The principle of a series,
c'est qu'il y a début, fin et à la fin...
It's that there's beginning, end and end...
Alors, en fait, 2 de futur, ça marche quand même.
So, actually, two of the future works anyway.
Parce qu'à chaque fois,
Because every time,
ils se suivaient les uns après les autres.
They followed one after another.
Ok.
Okay.
Et du coup, 40 minutes,
And so, 40 minutes,
il insérait un générique,
he was inserting a generic,
il mettait To Be Continued,
He put To Be Continuous,
il mettait des previews slés.
He was putting forward previews.
Et la meuf a...
And the girl...
Du coup, au lieu de refuser de voir un film,
So instead of refusing to see a movie,
elle en a vu 3 d'un coup.
She saw three at once.
Ouais.
Yeah.
Elle a vu 6 heures de film,
She saw six hours of film,
elle a dit que c'était extraordinaire.
She said it was extraordinary.
C'est marrant.
That's funny.
C'est la façon de consommer.
It's the way to consume.
Ils vont changer la façon de consommer les trucs.
They're gonna change the way they consume things.
De toute façon,
Anyway,
je sais plus qui c'est qui disait ça.
I don't know who said that.
Enfin, si, si, je me rappelle.
I mean, yes, I remember.
Tu peux pas le dire.
You can't say.
Pas le dire.
Not to say.
Et qui disait que
And who said that
aujourd'hui, ce concept de faire des longues séries,
Today, this concept of making long series,
mais de si longs épisodes,
but so long episodes,
du genre
of a kind
True Detective,
c'était beaucoup plus efficace qu'un film.
It was much more effective than a movie.
Puisque par exemple,
For example,
il disait qu'un beau roman,
He said a beautiful novel,
un grand roman,
a great novel,
ne peut pas être adapté en film.
cannot be adapted in film.
En film, ouais.
In film, yeah.
Mais ça peut être adapté en une longue série.
But it can be adapted in a long series.
Mais il faut que cette longue série
But this long series has to be
ait le budget,
have the budget,
ait la qualité,
quality,
ait les acteurs d'un film.
have the actors in a movie.
Ouais.
Yeah.
Donc parfaitement,
So perfectly,
saison 1,
season 1,
True Detective.
HBO, quoi.
HBO, what?
Voilà.
There.
Ça, c'est...
That's...
Ah ouais ?
Yeah?
Non, mais Voyage au bout de la nuit,
No, but travel at night,
ou les grands livres de Dostoevsky.
or the great books of Dostoevsky.
Ils refont Harry Potter, par exemple.
They do Harry Potter, for example.
Ils le refont en série.
They're doing it in series.
Bah, c'est ça.
Right.
Donc je pense que ça peut vraiment être bien.
So I think it can really be good.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Mais je trouve ça un peu tôt.
But I think it's a little early.
Bah, c'est un peu tôt
Well, it's a little early.
parce qu'on se rappelle tous des films.
Because we all remember movies.
C'est un peu tôt.
It's a little early.
Je ferai pas de...
I won't...
Tout le monde attend que je fasse une réflexion
Everyone's waiting for me to think.
sur le fait qu'un certain personnage
on the fact that a certain character
soit d'une certaine couleur.
of a certain colour.
Et ça, il l'avait déjà fait dans la pièce de théâtre.
And that he already did in the play.
Mais bon, j'ai envie de dire,
But I want to say,
j'ai même pas envie de rentrer dans ce truc-là
I don't even want to get into this thing.
parce que j'attends de voir.
Because I'm waiting to see.
Si le gars, il est exceptionnel,
If the guy, he's exceptional,
s'il me fait...
If he makes me...
S'il me l'interprète d'une façon
If he interprets it in any way
qui est incroyable, le Rogue.
which is incredible, the Rogue.
Bah, je dirais juste, ouais, très bon acteur.
Well, I'd just say, yeah, very good actor.
Mais passé derrière...
But past behind...
Ouais.
Yeah.
Passé derrière...
Past the back...
Alan Rickman.
Bon courage, mon garçon.
Good luck, boy.
Non, mais c'est sûr.
No, but for sure.
C'est pas une question de couleur.
It's not about color.
On aurait pu être thaïlandais,
We could have been Thai,
c'est la même chose.
It's the same thing.
Ah non, mais ça n'a rien à voir.
Oh, no, but this has nothing to do with it.
Mais surtout, c'est drôle
But above all, it's funny.
parce que la vérité du personnage de Rogue,
because the truth of Rogue's character,
c'est qu'il se fait bully
He's getting bully.
par tout le lycée.
the whole school.
C'est pour ça qu'il devient fou.
That's why he's going crazy.
Ouais.
Yeah.
Bah, s'ils ont fait le seul personnage
Well, if they made the only character
qui se fait dégommer par tout le monde noir...
who gets eaten by everyone in the dark...
Ouais.
Yeah.
Et puis non.
And then no.
Mais s'ils osent le faire,
But if they dare to,
se faire bully parce qu'il était noir,
getting bully because he was black,
là, ça vient rajouter encore un autre truc au...
There, that adds another thing to the...
Tu vois ?
See?
En tout cas, connaissant J.K. Rowling,
Anyway, knowing J.K. Rowling,
il n'y aura pas de trance.
There will be no trance.
Tu vas déjà être content.
You're gonna be happy already.
Elle me plaît, moi.
I like her.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Bah, je suis étonné.
Well, I'm surprised.
J'y étais beaucoup.
I was there a lot.
Je suis étonné.
I'm surprised.
Beaucoup son combat.
A lot of his fight.
J'aime beaucoup.
I like it.
Non, mais moi,
No, but me,
j'ai rien contre les personnes trans.
I have nothing against trans people.
Ah bah oui, t'en suces.
Oh, yeah, you suck it.
J'étais pas...
I wasn't...
J'étais pas sur mes appuis.
I wasn't on my back.
J'étais pas préparé psychologiquement.
I wasn't prepared psychologically.
Le gars me tacle à froid.
The guy's beating me cold.
J'ai pas de nuit protège.
I don't have a safe night.
Waouh.
Wow.
Non, mais c'est presque trop tolérant.
No, but it's almost too tolerant.
J'ai envie de dire.
I want to say.
Calme le discours
Calm the speech
et calme la vraie vie.
and calm down real life.
D'un côté,
On the one hand,
on peut tout à fait
We can quite
accepter les personnes
accept people
sans forcément...
Not necessarily...
Non, mais tu vois,
No, but you see,
ça m'a décontenté.
It disconcerted me.
Non, mais j'ai rien.
No, but I have nothing.
J'ai rien contre les gens
I have nothing against people.
qui ont envie de se déguiser
who want to dress up
en cochon vin.
pig wine.
C'est pas le problème.
That's not the point.
C'est absolument pas le problème.
That's absolutely not the problem.
Moi, en tout cas,
Me, anyway,
je suis...
I'm...
Mais elle, elle est pas du tout trans.
But she's not trans at all.
Je suis pour toutes les tolérances.
I'm for all tolerances.
Elle est pas vraiment transphère.
She's not exactly a transsphere.
Je sais pas vraiment ce qu'elle a dit.
I don't really know what she said.
Elle a dit quoi ?
What did she say?
Elle a dit un garçon,
She said a boy,
c'est un garçon,
It's a boy,
une fille, c'est une fille.
A girl is a girl.
Bon, elle est rentrée dans le piège.
Well, she got into the trap.
Ça, c'est un piège aussi.
That's a trap too.
Faut arrêter.
We have to stop.
En fait, elle est...
Actually, she's...
C'est des pièges.
It's traps.
C'est comme d'hab.
It's like usual.
C'est pas qu'elle le dise une fois.
It's not that she says it once.
C'est que les gens s'acharnent contre elle
It's because people are fighting her.
et que du coup,
and then,
elle l'a en a fait.
She did.
Bah oui,
Yeah.
parce que c'est normal.
Because it's normal.
C'est du nom, tu vois.
That's the name, you know.
C'est le seul truc.
It's the only thing.
Elle a rien dit.
She didn't say anything.
La meuf,
The girl,
elle a dû dire un truc
She must have said something.
vite fait éclaté au sol.
quickly bursts to the ground.
Elle a compris.
She got it.
Elle s'est fait tomber dessus
She fell on it.
par une armée de cheveux roses
by an army of pink hair
et du coup,
And so,
elle a pété un plomb
She's gone crazy.
et elle rentre dans le jeu.
And she gets into the game.
Bah oui.
Yeah.
Il faut même pas discuter
We don't even have to talk.
avec ces gens.
with these people.
Il faut pas parler.
Don't talk.
Oui, mais là,
Yes, but here,
le problème,
the problem,
c'est que médiatiquement...
It's just media...
Oui, tu dis oui, oui, oui.
Yes, you say yes, yes, yes.
Oui, oui, ok.
Yeah, yeah, okay.
Allez,
Come on.
c'est à quelle heure le match ?
What time is the game?
Parce que là,
Because there,
j'ai pas le temps,
I don't have time,
en fait.
Actually.
Autre chose à foutre, quoi.
Something else to fuck with.
Il y a Paris Arsenal
There is Paris Arsenal
en match allé,
in a game gone,
si tu veux,
If you want,
j'ai pas le temps
I don't have time.
de discuter
to discuss
de qui est une fille
who is a girl
et qui est un garçon.
And who is a boy.
Elle est vraiment
She really is.
rentrée dans le combat.
Back in the fight.
Mais il faut pas,
But don't.
il faut pas discuter.
Don't argue.
Ça sert à rien.
It's useless.
En plus,
Plus,
si tu as envie,
If you want,
chacun fait ce qu'il veut.
Everyone does what he wants.
On s'en fout.
We don't care.
Oui, oui,
Yes, yes,
de toute façon,
Anyway,
la question...
the question...
Je sais même pourquoi
I even know why
on parle des sujets de société.
We're talking about social issues.
On a des gens
We have people.
qui font des lois
making laws
et nous,
and we,
on vote pour eux.
We vote for them.
Je ne sais même pas
I don't even know.
pourquoi on parle
Why we're talking
dans les débats
in the discussion
autrement que
other than
moi,
Me,
j'aimerais passer cette loi,
I'd like to pass this law,
moi,
Me,
j'aimerais pas passer
I wouldn't want to come by.
cette loi.
this law.
Moi,
Me,
je peux parler
I can talk.
avec quelqu'un
with someone
qui me dit
who tells me
la peine de mort,
the death penalty,
je suis pour.
I'm in favour.
Moi,
Me,
je lui dis
I tell him
la peine de mort,
the death penalty,
je suis contre.
I'm against it.
Mais on parle de la loi.
But we're talking about the law.
Pour les trans,
For trans,
c'est pareil,
It's the same,
on peut en penser
We can think of it.
ce qu'on veut.
Whatever we want.
La question,
The question,
c'est est-ce que
Is that what
t'es pour la loi
you are for the law
qui puisse adopter
who can adopt
des gamins ?
Kids?
Est-ce que t'es pour la loi
Are you for the law?
qui puisse changer de sexe
who can change sex
et s'est remboursé
and paid back
par la sécu ?
by the security?
Et c'est que de ça
And that's all it is
qu'on parle.
Let's talk.
C'est pas la peine
You don't have to.
de parler de façon morale
to speak morally
ou religieuse.
or religious.
C'est complètement court.
It's completely short.
On parle de quelle loi
We're talking about what law
on est prêt à accepter
We're ready to accept
pour tel truc.
for something like that.
C'est comme pour la drogue,
It's like drugs,
c'est comme pour tout.
It's like everything.
Nos discussions politiques,
Our political discussions,
elles sont vaines
they are in vain
à partir du moment
from the moment
où elles sont pas concrètes.
where they're not concrete.
On parle de...
We're talking about...
Voilà.
There.
Et moi,
And me,
en vrai,
Actually,
je peux dire
I can say
des saloperies
Fucking bitches
sur des trucs
on stuff
ou pas des trucs.
Or not stuff.
Moi,
Me,
je suis pour l'avortement
I'm for abortion.
à neuf mois,
nine months,
moi.
Me.
J'en ai rien à broder.
I don't care about embroidery.
Si je peux me déguiser
If I can disguise myself
en pingouin...
Penguin...
Je suis pour toutes les drogues,
I'm for all the drugs,
l'avortement à neuf mois
abortion at nine months
et on rembourse
and we pay back
ce qu'il veut.
Whatever he wants.
Donc voilà.
So here you go.
Si je peux me déguiser
If I can disguise myself
en pingouin,
in penguin,
manger du poisson cru
eat raw fish
et mettre mon nez
and put on my nose
dans des fions,
in fions,
c'est...
It's...
Moi,
Me,
le reste,
the rest,
ça ne m'intéresse pas.
I'm not interested.
Mais le poisson cru
But raw fish
est remboursé.
is reimbursed.
Tu demanderais
You'd ask
que la société le rembourse ?
that the company reimburses him?
Il faudrait que le poisson cru
The raw fish should be
m'il rembourse.
He's paying me back.
Ouais.
Yeah.
Au moins un minimum.
At least a minimum.
On peut vous donner du pourri.
We can give you rot.
Des petits,
Little ones,
des restes.
remains.
Juste ce qui est...
Just what is...
Voilà.
There.
S'il est un peu pourri
If he's a little rotten
de deux semaines,
two weeks,
vous préférez presque.
You almost prefer.
S'il sent un petit peu...
If he smells a little...
Le poisson,
The fish,
s'il sent un petit peu...
If he smells a little...
Ah bah moi,
Ah, me,
de toute façon,
Anyway,
tu connais mon anage.
You know my age.
Tu as senti un petit peu...
You felt a little bit...
Moi,
Me,
ils n'ont pas un peu
They don't have a little
le gang-aï,
the gang-ai,
mais bon...
But...
Comment est-ce que
How is that
votre poisson ?
Your fish?
Frais ?
Fresh?
Frais,
Fresh,
mais qui sent le pépé.
But who smells like a pop.
Non,
No,
frais,
fresh,
monsieur.
Sir.
Bon,
All right,
je repasserai.
I'll come back.
Gardez-le moins
Keep it less
deux semaines.
Two weeks.
Je reviendrai
I'll come back.
quand on sentira
when you feel
un pain-pépé.
A pee bread.
Bon,
All right,
revenons.
Come back.
Tu vois,
See,
on dit n'importe quoi
We're saying anything.
et on va encore
and we're still going
finir en prison.
end up in jail.
Allez,
Come on.
on va revenir
We'll be back.
sur le film.
on the movie.
Bon,
All right,
qu'est-ce qu'on en dit ?
What do we say?
Au final,
In the end,
qu'est-ce qu'on en dit ?
What do we say?
Immontrable à des jeunes,
Immontable to young people,
remarquable à voir
remarkable to see
avec le recul qu'on a,
With the hindsight we have,
trop long,
too long,
mal monté,
wrongly mounted,
il manque un truc
Something's missing.
à ce film,
to this film,
mais je te dis,
But I tell you,
effectivement,
indeed,
il manque un truc
Something's missing.
à tous les films Batman.
All Batman movies.
Même Dark Knight,
Even Dark Knight,
qui est considéré
which is considered
comme un chef-d'oeuvre,
like a masterpiece,
moi,
Me,
je le trouve très long,
I find it very long,
je le trouve un peu chiant
I think he's a little boring.
parfois.
Sometimes.
Je l'ai revu,
I saw him again,
il est un peu chiant.
He's a little boring.
Je trouve qu'il n'est pas
I don't think he is.
assez Batman.
Batman enough.
Le dernier,
Last one,
il y a des très bonnes idées
there are very good ideas
dans le dernier,
in the last,
il n'est pas forcément terrible.
It's not necessarily terrible.
Batman Forever
est super
is great.
à certains aspects.
certain aspects.
L'origine story de Robin
Robin's story origin
est cool.
It's cool.
Voilà,
There you go.
il y a des trucs
There's stuff.
qui sont ridicules.
That's ridiculous.
Le 4,
On 4,
bon,
All right,
il est juste ridicule.
He's just ridiculous.
C'est le pire.
That's the worst.
Même si Mr. Freeze,
Even if Mr. Freeze,
en fait,
Actually,
le problème...
the problem...
Non,
No,
le pire,
the worst,
c'est le pire.
It's the worst.
Celui de Mr. Freeze,
Mr. Freeze's,
il est inregardable.
He's indefensible.
Tout le problème de Batman,
Batman's whole problem,
c'est le problème de la vie,
It's the problem of life,
c'est de trouver l'équilibre
It's about finding balance.
entre le rigolo
between the funny
et le sérieux.
and serious.
Quand Batman,
When Batman,
c'est trop sombre,
It's too dark,
ça me fait chier.
I'm pissed off.
Quand Batman,
When Batman,
c'est trop...
It's too...
Ça me fait chier.
I'm pissed off.
Il faut trouver le bon truc.
We have to find the right thing.
Là,
There,
par exemple,
for example,
dans celui-là,
in this one,
il est sombre,
it's dark,
mais il y a quand même
but there is still
des blagues de merde
Shit jokes
qui me sortent du film.
I'm getting out of the movie.
Parce que par exemple,
Because for example,
quand Batman,
When Batman,
il fait le truc du discours
He's doing the speech thing.
du Joker,
Joker,
il le balance.
He throws it away.
Nous,
We,
on rigole parce qu'Alfred,
We're laughing because Alfred,
il est DJ.
He's a DJ.
Bruce Wayne,
parce qu'à l'époque,
because back then,
c'était le mode du rap,
It was the rap mode,
scratch un petit peu
scratch a little bit
et ça,
And this,
ça me sort du film.
It gets me out of the movie.
Je dis ça,
I say that,
ça a 100 ans.
It's 100 years old.
Non,
No,
mais c'est vrai
But it's true.
qu'en fait,
that in fact,
t'as raison,
You're right,
dans chacun des Batman,
in each of the Batmans,
ils ont choisi,
They chose,
ils ont fait un parti pris
they've made a bias
qui est trop...
Which is too...
Tu vois,
See,
le 1,
on 1,
c'est vraiment un film
It's really a movie.
de bandits
Of bandits
en long manteau
in long coat
qui se tire dessus.
Shooting.
Dans le 2,
In 2,
c'est vraiment
It really is.
que du burlesque,
as burlesque,
du bestiaire.
the bestiary.
Le 3,
Three.
c'est n'importe quoi,
This is bullshit,
c'est un cartoon.
It's a cartoon.
Et le 4,
And the four.
c'est 10 fois plus n'importe quoi.
It's 10 times more than anything.
Le 4,
On 4,
c'est un cartoon,
It's a cartoon,
je voulais dire.
I meant.
Le 3,
Three.
c'est un début.
It's a start.
Alors,
So,
non,
No,
le 3,
on 3,
c'est Jim Carrey
It's Jim Carrey.
qui fait son show.
He's doing his show.
Oui,
Yes,
mais le 3,
but the 3rd,
ils étaient obligés
they were forced
parce que justement...
Because precisely...
Il y a même Tommy Lee Jones
There's even Tommy Lee Jones
qui a pété un plomb.
He's gone crazy.
Apparemment,
Apparently,
il se détestait sur le plateau
He hated himself on the set.
parce qu'il a dit
because he said
que c'était le prime
that it was the bonus
de Jim Carrey
by Jim Carrey
et en fait,
And in fact,
que Jim Carrey sur un plateau
that Jim Carrey on a set
ne fait que du Jim Carrey.
It's just Jim Carrey.
Il reste dans le perso.
He stays in person.
C'est le film
It's the movie.
et ça aurait dû s'appeler
and it should have been called
Batman contre Jim Carrey.
Batman against Jim Carrey.
T'as déjà vu le reportage
You've seen the report before.
sur Jim Carrey
on Jim Carrey
qui fait Andy Kaufman
who does Andy Kaufman
dans Man on the Moon ?
Man on the Moon?
Tu sais Andy Kaufman,
You know Andy Kaufman,
l'humoriste...
The humorist...
T'as déjà vu Man on the Moon ?
Have you ever seen Man on the Moon?
Non.
No.
Man on the Moon,
c'est un film de Jim Carrey
It's a Jim Carrey movie.
qui parle d'un humoriste
who talks about a comedian
fou américain
American crazy
qui s'appelait Andy Kaufman
whose name was Andy Kaufman
qui faisait des happenings
who was doing happenings
et des trucs tout le temps.
and stuff all the time.
Et Andy Kaufman était fou,
And Andy Kaufman was crazy,
Jim Carrey était fou
Jim Carrey was crazy.
et en gros,
and basically,
sur le plateau,
on the set,
Jim Carrey et Andy Kaufman.
Jim Carrey and Andy Kaufman.
Il a eu une maladie mentale
He had a mental illness.
pendant 6 mois
for 6 months
et il refusait d'être autre chose.
And he refused to be anything else.
Ah il refusait d'être autre chose ?
Did he refuse to be anything else?
Il est fou de toute façon
He's crazy anyway.
de dire il est extraordinaire.
to say it is extraordinary.
Il y a Shia Leboeuf
There is Shia Leboeuf
qui a fait le film
who made the movie
Le film de guerre
The War Film
où il refusait de se laver.
where he refused to wash.
Oui, oui.
Yes, yes.
Les gens n'en pouvaient plus.
People couldn't take it anymore.
Au bout de 3 semaines
After 3 weeks
il schlinguait comme c'est pas permis.
He was schlinguing like he wasn't allowed.
Il y a Daniel D. Lewis
There's Daniel D. Lewis
qui doit faire un boucher
who has to make a butcher
dans Gangs of New York
in Gangs of New York
qui devient vraiment boucher.
who really becomes butcher.
Ça fait partie de cette catégorie
It's part of this category.
d'acteurs
actors
qui ont l'école
who have school
de l'acteur studio
of the actor studio
qui devient son personnage.
who becomes his character.
Moi j'aime bien ce truc-là.
I like that thing.
Moi j'aime bien
I like it.
mais j'avoue que des fois
But I admit that sometimes
je pense à un autre type d'école.
I'm thinking of another kind of school.
Il y a une anecdote connue
There's a well-known anecdote
sur...
about...
Il y avait
There was
Laurence Olivier je crois
Laurence Olivier I think
et Dustin Hoffman
and Dustin Hoffman
mais je ne suis pas sûr.
But I'm not sure.
Mais en gros
But basically
c'est le vrai acteur
He's the real actor.
Shakespeare
classique
classic
et un nouvel acteur
and a new actor
du nouvel Hollywood.
The new Hollywood.
Et ils doivent faire un film
And they have to make a movie.
ils doivent faire une scène
They have to make a scene.
où ils sont essoufflés.
where they are breathless.
Donc Dustin Hoffman
So Dustin Hoffman
acteur studio
studio actor
avant la prise
before taking
fait 400 mètres.
400 meters.
tu vois.
See.
Et puis pour arriver
And then to arrive
à la prise essoufflée.
at the breathless grip.
Et après
And then
il voit que l'autre
he sees that the other
ne le fait pas
Don't do it.
le vieil acteur
the old actor
et il lui dit
and he tells her
comment tu fais
How you do it
pour avoir l'air essoufflé ?
To look breathless?
Et l'autre il dit juste
And the other he just says
I acte en fait.
I act in fact.
C'est le principe
That's the principle.
d'être un putain d'acteur.
To be a fucking actor.
Je n'aime pas forcément
I don't necessarily like it.
faire les trucs.
Do the stuff.
C'est de jouer
It's playing
c'est tout est faux
It's all wrong.
sauf les émotions.
Except emotions.
C'est ça.
Right.
Dans un film
In a movie
tout est faux
Everything's wrong.
sauf les émotions.
Except emotions.
Donc si tu es énervé
So if you're upset
tu dois vraiment l'être.
You really must be.
Si tu pleures
If you cry
tu dois vraiment être triste.
You must be really sad.
C'est un des conseils
That's one of the tips.
qu'on m'avait donné
that I was given
d'acteur
Actor
à mon tout petit niveau.
At my very low level.
J'espère qu'on fera
I hope we do.
un film un jour.
A movie one day.
Mais moi aussi.
But so am I.
Qu'on montrera
We'll show
l'étendue
the extent
de nos talents en acteur.
of our talents as an actor.
Parce qu'à force
Because by force
de dire que tout le monde
to say that everyone
est nul
is null
ça serait quand même
It would still be
le comble
the height
qu'on fasse le nôtre
Let us do ours.
et qu'on soit nul.
And we suck.
Mais on ne peut
But we can't
que être nul
that being zero
en acteur
as an actor
dans la mesure
to the extent
où on ne l'a pas
where we don't have it
beaucoup fait.
Much done.
J'ai mis beaucoup.
I put a lot on.
Personne n'est un acteur né.
No one is a born actor.
Tu sais c'est un vrai.
You know it's real.
Je sais.
I know.
J'ai eu...
I got...
Moi je considère
I consider
que je suis un acteur né.
I'm a born actor.
Mais bon après...
But then...
J'aimerais que tu sois
I wish you were
confronté à la réalité.
face to reality.
Non non.
No, no.
Je rigole.
I'm kidding.
Et puis surtout
And more importantly
je pensais à un truc aussi.
I was thinking about something, too.
Je pensais à cette réflexion
I was thinking about that thought.
d'Alexandre Astier
by Alexander Astier
qui disait
who said
il y a les faiseurs
There are the makers
et les commentateurs.
and commentators.
Et je me disais
And I was thinking
bon nous
Good for us.
dans notre podcast
in our podcast
on est clairement
We're clear.
des commentateurs.
commentators.
Alors c'est vrai
So it's true.
qu'on est des commentateurs
that we are commentators
de talent.
of talent.
Et en plus
And more
on vous divertit
We entertained you.
au-delà de commenter.
beyond commenting.
Mais nous ne sommes
But we are not
que des commentateurs.
commentators.
c'est facile pour nous
It's easy for us.
de se poser notre tute
to land our tute
boire nos baies
drink our berries
faire des vannes
Make valves
et de juger
and to judge
des trucs qui sont nuls
stuff that sucks
semaine après semaine
week after week
et de temps en temps
and from time to time
sont bien.
are good.
Ah non mais moi
Oh, no, but me.
j'essaie toujours
I always try
de l'indulgence.
indulgence.
Mais les faiseurs
But the makers
les gens qui font
people who do
les gens qui créent
People who create
les gens qui se posent
the people who ask
qui écrivent des choses
writing things
on ne peut que
We can only
respecter énormément
respect very much
ces gens-là.
These people.
C'est pas moi
It's not me.
qui monte sur scène
on stage
qui vais dire le contraire.
which will say the opposite.
Je le sais.
I know that.
Il se trouve que c'est
It happens to be
en plus Alexandre Astier
in addition Alexandre Astier
qui est
which is
un de nos français
one of our French
de grand talent.
of great talent.
De grand talent.
Great talent.
Et il n'y en a pas beaucoup.
And there aren't many.
des mecs qui sont dit
guys who are said
tiens tu vas nous faire
You'll make us
une série pour la télé
a TV series
mais du coup
But then
adapte-toi au fait
adapt to the fact
que ça passe à la télé.
I want it on TV.
Non.
No.
Bah non.
Well, no.
Si vous voulez mon truc
If you want my thing
vous laissez faire
you let it happen
ce que moi je veux faire.
What I want to do.
Et ils lui ont dit
And they told him
ok vas-y
Okay, go ahead.
et il a fait Kaamelott
And he did Kaamelott
et c'est extraordinaire
and it's extraordinary
et ça devient culte
and it becomes worship
et ça repasse à la télé
and it goes back to TV
en boucle
in loop
et ça sera intemporel
and it will be timeless
et ça sera drôle à vie
And it'll be fun forever.
parce que le gars
because the guy
a un talent extraordinaire.
has an extraordinary talent.
Ouais.
Yeah.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
que de caméra café
that of coffee camera
c'était très bien.
It was great.
Tu te le remets
You're recovering.
dans 5 ans
in 5 years
en disant
saying
ça sera très mal vieilli.
It's going to be very old.
Tu vois ?
See?
Donc c'est pour te dire
So that's to tell you
qu'il y a les faiseurs
that there are the makers
et les commentateurs.
and commentators.
Nous on est que des commentateurs
We're just commentators.
mais attention
but attention
méfiez-vous.
Beware.
À un moment donné
At some point
il y a des choses
There are things
qui vont se...
Who's gonna...
il y a des belles choses
There are beautiful things
qui vont se faire.
That's gonna happen.
On ne fera pas que commenter.
We won't just comment.
Un film
A movie
un film
a film
c'est déjà
It's already
un film
a film
s'il est bon
if it's good
c'est un miracle.
It's a miracle.
Chaque film
Every film
qui est bon
which is good
c'est un miracle.
It's a miracle.
C'est vrai que c'est miraculeux
It's true it's miraculous.
en fait.
Actually.
C'est vrai que les bons films
It's true that the good movies
c'est miraculeux.
It's miraculous.
Ça demande un alliage
It takes an alloy
d'un producteur malin
a clever producer
d'un moment
a moment
dans le temps
over time
où ce sujet
where this subject
et cette personne
and this person
sera bankable
will be bankable
qu'ils prennent
they take
certains acteurs
certain actors
dans leur prime
in their premium
qu'ils aient des bons
that they have good
types dont on parle
guys we're talking about
même pas
Not even
à savoir des bons chefs opérateurs
good operators
des bons mecs
good guys
qui font du son
making sound
de la bonne musique
good music
c'est un tableau
it's a painting.
un écrivain
a writer
enfin un bouquin
a book
c'est une personne.
It's a person.
Pareil
Same
c'est un miracle
It's a miracle.
c'est aussi
It's also
prendre les gens
take people
de leur prime
of their premium
mais un film
but a movie
pour que tout soit bien
so that everything is good
dans le film
in the movie
c'est un alliage
It's an alloy.
de 100 personnes
100 persons
extraordinaires
Extraordinary
dans un domaine précis
in a specific area
qui rêvait de bon
who dreamed of good
à un moment précis
at a specific time
c'est de la folie pure
It's pure madness.
c'est des moments
It's moments.
dans le temps
over time
c'est pour ça que sur
that's why on
150 000 films
150,000 films
c'est pour ça qu'il y a
That's why there's
autant de tentatives
so many attempts
c'est pour ça
That's why.
tous les jours
daily
il y a 2000 films
There are 2000 films
qui sortent
coming out
sur Netflix
on Netflix
parce qu'il y a
because there is
2000 pélos
2000 pelos
qui tentent des choses
who try things
mais ce que je comprends pas
But what I don't understand
c'est pourquoi tenter
That's why trying
autant
as much
de bouse
Of dung
mais tout s'explique
But it all explains
tout s'explique
it all explains
quand tu remontes la chaîne
When you pull up the chain
c'est pour ça que je m'intéresse
That's why I'm interested.
à comment sont faits
how they are done
les films
films
et aux producteurs
and Producers
à qui décide
who decides
pourquoi tel film est fait
Why such a film is made
le piston
piston
explique des trucs
explains things
le fait qu'un truc
the fact that something
ait marché
have worked
les trends
trends
expliquent des trucs
explain things
le...
the...
mais
but
mais t'arrives toujours
but you always come
à comprendre
to be understood
quand tu retraces
When you track
l'histoire du cinéma
the history of cinema
ah tiens
Oh, my God.
pourquoi en 1975
Why in 1975
ils font ce film là
They're making that movie right there.
ah parce qu'en fait
ah because actually
James Bond ça marchait
James Bond worked.
pourquoi lui
Why him
il est dans le film
He's in the movie.
et bah parce qu'il venait
And, well, because he was coming
de faire 3 films
to make 3 films
qui ont marché
who have worked
il y a toujours
There's always
une explication
an explanation
non mais les soucis
No, but the worries
de cohérence
coherence
c'est pour ça que moi
That's why I
j'aime bien Durandal
I like Durandal
parce que lui
because he
il fait pas que donner
He's not just giving
son avis
its opinion
personnel
Staff
sur un film
on a movie
pour ça que j'aime pas du tout
for what I don't like at all
Dirty Tommy
il arrive
He's coming.
il donne son avis
he gives his opinion
sur un film
on a movie
voilà
Here.
point barre
bar point
mais super
but great
tu n'étayes pas
you don't support
tu dis juste
you just say
j'ai aimé
I loved
j'ai pas aimé
I didn't like it.
on s'en bat les couilles
We're fighting the balls.
nous là
us there
quand on
when one
nous on donne
we are given
notre avis sur un film
our opinion on a movie
mais on fait des blagues
But we make jokes
c'est un podcast
It's a podcast.
qui est avant tout
which is above all
humoristique
humorous
même si le cinéma
even if the cinema
est un prétexte
is a pretext
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
pipi
pee
voilà
Here.
et je réponds à ça
And I answer that
caca
poop
tu viens de résumer
you just summarized
tout notre podcast
all our podcast
et ce que j'aime bien
and what I like
avec Durandal
with Durandal
c'est que lui
It's just him.
vu qu'il vient
since he's coming
d'une école du cinéma
a film school
il part très loin
He's going very far.
dans le truc
in the thing
et il part très loin
and he's going very far
en allant par exemple
for example
sur Prometheus
on Prometheus
en expliquant que
explaining that
si ça se passait
If it happened
dans la vraie vie
in real life
à un moment donné
at any time
le copilote
the co-pilot
n'aurait jamais
would never have
appuyé sur ce bouton là
Press this button there
n'aurait jamais
would never have
pris cette décision
taken this decision
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
il va tellement loin
He's going so far
dans la guickerie
in the guickerie
que lui
that he
il veut que
he wants
les films soient
the films are
d'une cohérence
consistency
incroyable
amazing
scénaristiquement
screenplay
et j'adore ça
And I love it.
j'adore son angle
I love his angle.
mon podcast préféré
my favorite podcast
j'adore son angle de vue
I love his angle of view
c'est celui de Tarantino
It's Tarantino's.
et Tarantino
and Tarantino
il est fou comme ça
He's crazy like that.
à tout analyser
to analyze everything
j'adore moi ça
I love it.
j'adore quand il y a
I love it when there's
et donc c'est pour ça
and so that's why
que quand des fois
that when times
on dit des films
they say movies
et on dit putain
And we're fucking saying
mais il aurait pu le rendre bien
but he could have made it right.
ce film
this movie
en faisant ça ça ça
By doing that
ça ça ça
That's it.
et après des fois
and after times
tu peux analyser
you can analyze
tu peux te dire
You can tell yourself
pourquoi c'est pas bien
Why is it wrong?
est-ce qu'il avait pas le temps
Did he not have time?
est-ce qu'il avait pas l'argent
Didn't he have the money?
est-ce qu'on lui en a empêché
Was he prevented from doing so?
est-ce qu'il est con le mec
Is he stupid?
est-ce que c'est pas ça
Is that not it?
dont il se fout
He doesn't care about
et des fois
and sometimes
il y a des trous ducs
There are duke holes
et des fois
and sometimes
il y a des mecs
There are guys.
à qui on a pas laissé le temps
to whom we didn't give time
et des fois
and sometimes
et c'est pour ça
And that's why
que c'est des miracles
that they are miracles
mais
but
est-ce que c'est pas parce
Is that not because
que les gens qui ont l'argent
that people who have the money
c'est pas toujours en vouloir
It's not always mad.
est-ce que c'est pas parce que
Is that not because
les gens qui ont l'argent
People who have the money
sont des trous ducs
are duke holes
parce que c'est parce qu'à la fin
because it's because at the end
celui qui a le dernier mot
who has the last word
c'est toujours celui
It's always the one.
qui met le pognon
which puts the money
et ben c'est
Well, it's
on en revient
We're back.
et ces gars là
And these guys.
c'est des méga blairaux
It's mega blairaux.
on en revient au truc
Let's get back to the thing.
que je te disais
I told you
les gars qui ont le pognon
the guys with the money
le seul truc qu'on devrait
the only thing we should
leur demander
ask them
c'est d'avoir le pognon
It's about having the money.
c'est ce que Medin dit
That's what Medina says.
dans sa dernière chanson
in his last song
j'aime les
I like them.
je sais plus ce qu'il dit
I don't know what he says.
mais il dit
But he says
j'aime les producteurs
I like producers
quand ils produisent
when they produce
et pas quand ils parlent
And not when they talk
mais c'est vraiment ça
But it really is.
c'est la citation de Zappa
This is Zappa's quote
dont je t'avais parlé
I told you about
il y a quelques films
There are some movies
où en gros
where in bulk
la musique excellente
excellent music
a pu se faire dans les années 60
was possible in the 1960s
parce que les mecs
'Cause guys
ne foutaient pas les pieds
I didn't fuck up.
dans l'artistique
in art
ils étaient en mode
They were in mode
les jeunes
Youth
on comprend rien
We don't understand.
ce que vous faites
what you do
les hippies
hippies
mais on va financer 10 albums
But we're gonna fund 10 albums.
il y en a bien un
There is one.
qui va marcher
who will walk
et dans les films
and in films
ce serait pareil
It would be the same
c'est pour ça qu'ils ont laissé
That's why they left
la chance à Georges Lucas
luck to Georges Lucas
c'est pour ça qu'ils ont laissé
That's why they left
sa chance
his luck
mais il s'est pas été tout fait
But he didn't do it all.
tu sais
You know.
ils se sont battus ces mecs
They fought these guys
ils ont dû faire assistant
They had to be an assistant.
réalisateur sur des trucs
director on stuff
ils se sont battus
They fought
c'est aussi
It's also
c'est là aussi
It's here too.
que tu fais le tri
that you're sorting out
des très bons artistes
very good artists
et qu'il y a beaucoup
and that there is a lot
de très bons artistes
very good artists
qui auraient pu devenir
who could have become
des très bons artistes
very good artists
si aux premières fois
if at first times
qu'ils ont demandé
they asked
on leur a dit oui
We told them yes.
mais pour trouver
but to find
le bon grain de l'ivraie
the good grain of the tare
pour trouver les vrais gars
To find the real guys
et ben la vie
and well life
elle fait que
she does that
si tu regardes souvent
if you look often
les parcours des très bons
the paths of the very good
on leur a dit non
We told them no.
100 fois
100 times
et ils reviennent
and they come back
ils laissent la chance
they leave the chance
un peu au nouveau
a little new
je prends un exemple
I take an example
sur Fede
on Fede
mais c'est pas tout de suite
But it's not right now.
c'est ce que je te dis
That's what I'm telling you
si tu regardes
If you look
ils ont galéré quand même
They've been gallant.
un Fede Alvarez
a Fede Alvarez
à qui ils ont donné Alien
to whom they gave Alien
et à qui ils vont redonner
and to whom they will give
encore un autre truc Alien
Another Alien thing.
je crois
I think so.
qui a réussi le dernier Alien
who passed the last Alien
Alien Romulus
ce gars là
That guy.
je crois il a fait
I think he did.
il a fait une demi série
he made half a series
avant ça
before that
tu vois
See?
un peu pas mal
Not bad.
un truc de demi horreur
something half horror
vite fait
quickly
bon bref
good news
il fait un truc vite fait
He's doing something fast.
un peu en catimini
a little bit in catimini
et il dit
And he says
c'est stylé
It's stylish.
le gars est fan d'Alien
Guy's a fan of Alien.
il lui donne Alien
he gives him Alien
parce que
because
c'est Ridley Scott
It's Ridley Scott.
qui fait celui d'avant
who does the one before
il s'écroule
He's falling down.
il fait une bouse
He's making a bum.
il fait Alien Covenant
he does Alien Covenant
et ils disent
And they say
bon putain là
Good fucking there
qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
on est bloqué
We're stuck.
c'est l'impasse
It's a dead end.
viens on le donne
Come on, let's give it.
à un nouveau
to a new
viens on retente
Come on, let's relax.
la nouveauté
novelty
mais par contre
but by contrast
ça retente la nouveauté
It's reviving newness.
tout en leur donnant
while giving them
des franchises
franchising
qui ont 8 siècles
which have 8 centuries
tu vois
See?
donnez nous la chance
Give us a chance.
d'avoir des mecs
to have guys
qui nous sortent
that come out of us
des idées incroyables
incredible ideas
il a bien fallu
It took
que ces films là
that these movies there
il a bien fallu
It took
qu'Alien
that Alien
Ridley Scott
il était inconnu
He was unknown.
on lui laisse faire Alien
We let him do Alien.
Star Wars
on lui laisse faire Star Wars
We let him do Star Wars
Harry Potter
elle écrit son bouquin
She writes her book
mais justement
but precisely
tu vois
See?
mais vas-y
But go ahead
mettez nous des nouveaux gars
Get us some new guys.
il nous faut des nouvelles histoires
we need new stories
on peut plus tourner en rond
We can't turn around anymore.
on tourne en rond
We're going in circles.
tu prends que des exemples
you only take examples
Star Wars
il s'est battu
he fought
comme un enculé
like a motherfucker
pour le faire
to do so
il a dû faire 3 films avant
He had to make 3 movies before
qu'on lui dise
Let him be told
tu fais celui-là
You do this one.
c'était son projet de coeur
It was his heart project.
il a dû se battre
He had to fight.
pour être le réalisateur
to be the director
Rocky
il a tout donné
He gave everything
Stallone
il a vendu son chien
he sold his dog
qu'il a pu racheter après
which he was able to redeem after
on lui a proposé
We offered him
son labrador
her labrador
de lui racheter le film
to buy him the movie
de lui racheter
to redeem him
pour que ça soit pas le réal
so it's not real.
Harry Potter justement
Harry Potter
elle s'est fait refuser
She was refused.
des milliers de vaillers
thousands of vaillers
il y a des histoires
There are stories
où il y a beaucoup
where there is a lot
beaucoup de maisons d'édition
many publishing houses
qui lui ont dit
who told her
c'est nul ton truc
It sucks your thing.
donc il faut croire à son truc
So you have to believe his thing.
et je te dis
and I tell you
je pense que dans la vie
I think in life
c'est la beauté de la vie
It's the beauty of life.
finalement
finally
donc c'est la métaphore
So that's the metaphor.
c'est
It's
si t'as vraiment une idée
If you really have an idea
que t'y crois
that you believe
que tu te bats
that you fight
jusqu'au bout
to the end
jusqu'à la mort
To death
ça finit par passer
It ends up passing
en tout cas
in any case
c'est pas que ça finit par passer
It's not that it ends up.
1 sur 1000
1 in 1000
1 sur 1 milliard
1 in 1 billion
pas 1 sur 1000
not 1 in 1000
mais en tout cas
but in any case
ce qui est sûr
which is sure
c'est que
It's that
si
if
à chaque fois
every time
qu'on te dit non
they say no
tu crois que c'est fini
You think it's over.
tu te trompes
You're wrong.
ah bah
Ah, yeah.
oui non mais ça
Yes, no, but this
ah bah
Ah, yeah.
d'accord
Agreement
pardon
Forgive me
on reste dans le cadre
we stay in the frame
de la loi
Law
non c'est non
No, it's no.
et on vote
and we vote
après t'as le droit
then you have the right
de rechecker dans 6 mois
in 6 months
non c'est toujours non
No, it's still no.
c'est toujours non
It's still no.
ça fait beaucoup de non
That's a lot of no.
quand même
still
mais c'est normal
But it's normal.
moi c'est 6 minutes
I'm six minutes away.
bonjour
Hello.
c'est re moi
It's me.
c'est toujours non
It's still no.
d'accord
Agreement
à tout à l'heure
See you later.
toujours marié
still married
bah oui
Yeah.
on 6 minutes
6 minutes
on n'a pas divorcé
We didn't get divorced.
d'accord
Agreement
toujours marié
still married
bah oui
Yeah.
puis si vous pouviez partir
then if you could leave
de notre appartement
of our apartment
ainsi que de notre lit
and our bed
ça nous avangerait énormément
It'd be a huge loss to us.
bon bah je suis là
Well, I'm here.
je suis là
I'm here.
je peux juste regarder
I can just watch
je laisse la porte entre ouverte
I leave the door open
on sait jamais
You never know.
si jamais vous changez d'avis
if you ever change your mind
je suis pas loin
I'm close.
de toute façon
Anyway
si vous fermez la porte
if you close the door
j'ai fait un trou
I made a hole
je regarde avec Alfred
I'm watching with Alfred
rien à foutre
Fucking shit.
c'est du double vitrage
It's double glazing.
cette femme
that woman
je peux refaire
I can do it again.
je fais des travaux
I'm doing work.
non parce que j'ai vu
No, because I saw
que vous étiez au premier étage
that you were on the first floor
et qu'il y avait une gouttière
and there was a gutter
qui était bon
who was good
je dis ça
I say that
mais j'habite à
but I live in
je suis à côté
I'm next door.
c'est des capacités en escalade
it's climbing capabilities
ainsi qu'en voyeurisme
and voyeurism
je suis grotte 2
I'm cave 2
et j'ai mon échelon 4
and I have my step 4
franchement pour le délire
Frankly for the delusion
si vous l'avez vu que petit
if you've seen him as a little
ou que vous l'avez jamais vu
or you've never seen him before
même si vous êtes pas Batman
even if you're not Batman
que vous êtes juste
that you are right
pour se dire
to tell each other
what the fuck
What the fuck
mais c'était quoi ce film
But what was that movie?
comment ça a pu être
How it could have been
le numéro 3 du box office américain
the number 3 of the American box office
allez voir le numéro 3
Go see number three.
du box office de l'année dernière
last year's box office
c'est Shifumi 4
It's Shifumi 4
c'est ridicule quoi
That's ridiculous.
non mais c'est de la merde
No, but it's shit.
je veux dire
I mean,
là c'est Batman
This is Batman.
le défi
the challenge
le truc glauquissime
the glauquissimistic thing
avec le pingouin fou
with the crazy penguin
qui essaie de baisser
trying to fall
juste pour le pingouin
Just for the penguin
il faut se le remettre les gars
We gotta get it over with, guys.
Christopher Walken
c'est fou parce que
It's crazy because
pour moi c'est le mieux
for me it's the best
il est tellement fou ce film
He's so crazy about this movie.
que Christopher Walken
that Christopher Walken
c'est peut-être le troisième gars
Maybe he's the third guy.
le plus fou du film
the most crazy movie
pas le premier
not the first
non mais en plus
not but in addition
en vrai de vrai
real
toute la saga Batman
the whole Batman saga
il faut la diviser en deux
we have to divide it in two.
quatre ?
Four?
non non
no no
moi je la diviserai en quatre
I will divide it into four
en deux
in half
pour moi tu la diviser en deux
for me you divide it in two
c'est les quatre
It's all four.
les quatre d'anciens
the four of old
qui s'arrêtent
who stop
qui commencent au Joker
starting at the Joker
et qui finissent
and ending
à Mr Freeze
to Mr Freeze
ouais
Yeah.
et la nouvelle ère
and the New Age
des Nolan
of Nolan
et du Patinson
and Patinson
moi je le divise en quatre
I divide it into four
donc ça fait
So that's it.
ça fait quatre et quatre films
That's four and four movies.
moi je divise en quatre
I divide into four
les deux Burton
both Burton
les deux Foufou
both Foufu
Foufou
Fool
les trois de Nolan
the three of Nolan
et le Patinson
and the Skate
qui tente un nouveau truc
Trying a new thing
et le nouveau
and new
c'est vrai que le Patinson
It's true that the Skate
tente un nouveau truc
Try something new
je suis curieux de voir
I'm curious to see
ce qu'il va faire
what he's gonna do
Batman Rouge
Red Batman
il y a des bons trucs
There's good stuff.
il m'a déçu quand même
He disappointed me anyway
énormément déçu
greatly disappointed
non mais moi
No, but me.
ce qui me déçoit
what disappoints me
ce qu'il avait dit
what he said
j'avais tout pour l'aimer
I had everything to love him.
non mais ce qui me déçoit
No, but what disappoints me
moi c'est Paul Dano
I'm Paul Dano.
c'est Paul Dano
It's Paul Dano.
moi Paul Dano
me Paul Dano
c'est vraiment l'acteur
He's really the actor.
de notre génération
of our generation
de mec de notre âge
guy of our age
américain
American
que c'est mon acteur préféré
that he's my favorite actor
dans Prisoners
in Prisoners
je vous invite à regarder
I invite you to look
Prisoners
c'est d'oeuvre
it's work
on le fera les gars
We'll do it, guys.
on le fera
We'll do it.
si tu passes le mat là
If you pass the mat here
j'ai acheté le Blu-ray
I bought the Blu-ray
ok
Okay.
alors
then
alors pourquoi pas
Then why not?
on va réfléchir après
We'll think about it later.
mais donc Paul Dano
but then Paul Dano
dans Prisoners
in Prisoners
et dans
and in
There Will Be Blood
ce mec là
That guy.
il est tout bonnement
He's just like
extraordinaire
Special
et quand tu le mets
and when you put it on
dans un Batman
in a Batman
et que tu le fais jouer
And make him play
le Sphinx
Sphinx
le mystère
the mystery
un mec qui est fou
A guy who's crazy.
tu dois
You have to
si tu veux
if you want
et malheureusement
and unfortunately
ça s'écroule
It's falling apart.
et il s'était passé
and it happened
la même chose
the same
il s'était passé
It happened.
la même chose
the same
tu sais avec qui
You know who
avec
with
Christopher Waltz
dans James Bond
in James Bond
ouais
Yeah.
Christopher Waltz
on ne le connait pas
We don't know him.
Tarantino
nous le fait découvrir
makes us discover it
dans
in
Inglorious Bastard
et dans Django
and in Django
on se rend compte
We realize
que le mec
the guy
était un acteur allemand
was a German actor
incogné au bataillon
Incognized at the battalion
prend l'Oscar
Take the Oscar
du meilleur second rôle
Second
et un acteur
and an actor
quand je dis extraordinaire
when I say extraordinary
c'est
It's
en termes de jeu d'acteur
in terms of acting
c'est au delà
It's beyond
de ce qu'on peut
of what we can
c'est juste hallucinant
It's just amazing.
donc du coup
So then,
tout le monde l'adore
Everybody loves him.
Hollywood l'adore
Hollywood loves him.
Hollywood le met
Hollywood puts it on
en tant que méchant principal
as the main villain
de James Bond
by James Bond
et ça s'écroule
and it collapses
et ça ne marche pas
and it doesn't work.
parce qu'on en attend beaucoup
'Cause we expect a lot.
mais non
but not
parce que c'est mal écrit
'Cause it's wrong.
oui voilà
There you go.
ils se disent
they say
tiens
Here.
putain lui il est trop bien
Fuck him he's too good
vas-y on le prend
Let's take it.
on lui fout tout le pognon
We're throwing all the money away.
dans la gueule
in the mouth
vas-y brole le pognon
Go brush the money
mets le dans le film
put it in the movie
bah non
Yeah, no.
vas-y t'es mal drivé
Go ahead, you're not well
t'es mal truc
You're wrong.
on a beau prendre le zizou
We're taking the zizou.
tu vois ça
You see that.
il faut que ça soit authentique
It has to be authentic.
tu vois en fait
You actually see
comme le réel
as the real
qui crée ses galactiques
who creates his galactics
ça marche pas
It's not working.
voilà
Here.
et on peut pas lui en vouloir
And we can't blame him.
de l'avoir pris le truc
for taking the thing
même s'il savait
even though he knew
que ça a été moyen
that it was average
le gars il a galéré
the guy he's been gallant.
toute sa vie pour bouffer
all his life to eat
d'un coup on lui donne
Then we give him
le méchant d'un James Bond
the villain of a James Bond
il le fait
he does.
mais bien sûr
But of course
tu vois je l'avais même oublié
You see, I even forgot it.
c'est tellement pas mémorable
It's so not memorable.
j'avais oublié
I forgot.
moi j'ai pas oublié ça
I didn't forget that.
c'est ces acteurs
It's these actors.
qui sont extraordinaires
which are extraordinary
quand on les connait pas
when you don't know them
et qui voilà
And there he is
et d'un coup ils sont connus
and suddenly they're known
des connards veulent les prendre
Some assholes want to take them.
les faire jouer dans leur route
make them play in their way
regarde ce qu'ils font
Look what they're doing.
Pedro Pascal
je trouve pas qu'il est extraordinaire
I don't think he's extraordinary.
mais bon il est bankable
But he's bankable.
mais on lui donne des trucs
But we give him stuff.
qui sont nuls
which are void
ils ont chié
They fucked up.
tous les rôles au cinéma
all roles in cinema
de Brian Cranston
by Brian Cranston
de Breaking Bad
Breaking Bad
ouais ouais
Yeah.
c'est dur
It's hard.
après de confirmer
after confirming
après c'est aussi
then it's also
très très dur dans la vie
very very hard in life
d'avoir un rôle mythique
to have a mythical role
et de s'en sortir
and get out of it
c'est très dur en fait
It's really hard, actually.
c'est vrai que c'est un
It's true it's a
enchaînement de
web
il faut que les planètes
the planets must
soient vraiment alignées
be really aligned
en fait
Actually
il y a des mecs
There are guys.
comme De Niro
Like De Niro
et j'allais dire De Niro
and I was going to say De Niro
au final
final
bon ben
All right.
il est pas mort
He's not dead.
il veut continuer les films
He wants to continue the movies.
et ce qui est dramatique
and what is dramatic
dans la carrière de De Niro
in De Niro's career
c'est qu'il a pas fait un bon film
He didn't make a good movie.
depuis 30 ans maintenant
30 years now
c'est à dire que
that is to say,
il y aura vraiment
There will really be
sa carrière sera divisée en deux
his career will be divided into two
les chefs d'oeuvre
masterpieces
et les énormes bouses
and the huge bouses
il aura fait 75-85
he will have done 75-85
De Niro
je l'ai tellement trouvé
I found him so much.
ridiculeuse là
ridiculous there
sur les dernières fois
on last times
qu'il a parlé
that he spoke
ah parce qu'il parlait de Trump
ah because he was talking about Trump
oui mais il est vieux
Yeah, but he's old.
et puis moi je m'en fous
And then I don't care.
je suis content
I'm happy
que ça soit d'un côté
that it is on one side
ou de l'autre
or the other
c'est vrai que les mecs
It's true that guys
devraient pas trop parler
should not talk too much
mais bon enfin
but good at last
si c'est juste lui
if it's just him
qui dit fuck Trump
who says fuck Trump
ça me fait marrer
It makes me laugh.
c'était même pas tant
It wasn't even that much.
c'était même pas tant ça
c'est que je l'ai trouvé
I found him.
ridiculeuse
ridiculous
il est nul quand il parle
He sucks when he talks.
en général c'est pas un bon
In general it's not a good one.
pas que les acteurs
not just actors
parlent de politique
talk about politics
c'est comme François Cluzet
It's like François Cluzet.
franchement super acteur
Frankly super actor
ouais mais tu vois
Yeah, but you see.
là dessus je me permets
On this I allow myself
toujours les gars de droite
Always the right guys.
vous êtes relou avec ça
You're in love with this.
parce que vous dites
because you say
toujours aux gens
always to people
de pas parler de politique
Not to talk about politics
s'ils parlaient de politique
if they were talking about politics
en disant des trucs
Saying stuff
tu parles de moi
You mean me.
quand tu dis les gars de droite ?
When you say right-hand guys?
en tout cas les conservateurs
in any case the conservatives
en tout cas
in any case
non mais en général
not but generally
c'est vrai
That's right.
si le gars
if the guy
pas du tout de droite
not at all right
si l'acteur
if the actor
il avait dit un truc
He said something.
il n'a pas été élevé
he was not raised
par des goulons
by goulons
si le truc
if the thing
si le gars il avait dit
If the guy said
vous dites toujours
you always say
fais pas de la politique
Don't do politics
quand vous n'êtes pas d'accord
when you disagree
avec la politique
with politics
si tu étais d'accord
if you agreed
avec tout ce qu'il avait dit
with everything he said
tu serais très content
You'd be very happy.
qu'il l'ait dit
that he said so
non non non
no no no
bah si
Yeah.
non j'aime pas du tout
I don't like it at all.
si si
if
j'aime pas
I don't like it.
François Cluzet
il aurait commencé à dire
he would have started saying
ouais j'aime bien Trump
Yeah, I like Trump.
j'aime bien Poutine
I like Putin
et puis voilà
And there you go.
t'aurais kiffé mon gars
You'd have kissed my guy.
non non
no no
c'est vrai
That's right.
non non non
no no no
d'ailleurs il y en a
Indeed, there are
qui l'ont fait
who did it
et t'as kiffé
And you kissed
qui ?
Who?
bah tu me dis
You tell me.
des fois que t'es content
when you're happy
quand un acteur ouvre sa gueule
When an actor opens his mouth
mais qui ?
But who?
bah je sais
Well, I know.
ça t'arrive souvent
It often happens to you.
de dire ouais
Say yeah.
tel gars lui au moins
like him at least
il fait pas
He doesn't.
non j'aime bien
I like it.
quand Booba est pro-Poutine
when Booba is pro-Putin
et pro-Didier Raoult
and pro-Didier Raoult
j'aime bien
I like it.
voilà
Here.
qu'est-ce que tu veux
What do you want
que je te dise ?
Tell you what?
mais ça c'est pas de droite
But that's not right.
être pro-Poutine
be pro-Putin
et pro-Didier Raoult
and pro-Didier Raoult
c'est pas être de droite
It's not to the right.
mais c'est être du camp
but it's being on the side
arrête de dire que je suis droit
Stop saying I'm right.
c'est être de ce camp
It's being on this side.
on sait très bien
We know very well.
qui vous êtes
who you are
pas du tout
Not at all
bah si
Yeah.
pas du tout
Not at all
François Cluzet
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
François Cluzet
si t'emmerdes
If you fuck up
c'est qu'il est gauche caviar
he's left caviar
et qu'il dit des trucs
And he says stuff
de gauche caviar
left caviar
va pas y voir
Don't see it.
de la politique là-dedans
politics in that
mais il y a de la politique
But there is politics
si t'étais d'accord
if you agreed
avec ce qu'il disait
with what he said
insupportable
Unbearable
s'il disait des trucs
if he said anything
que s'il avait dit
that if he said
un truc
something
un boulard intergalactique
an intergalactic bolt
boulard intergalactique
intergalactic bolt
mais bien sûr
But of course
ferme-la
Shut up.
mais il est relou
but he's still up
François ferme-la
François shut up
joue bien
Play well
je le sais
I know.
on a un truc sur
We have something on
François Cluzet
avec plutôt caustique
with rather caustic
tout le monde
Everyone
m'envoie ses interviews
Send me his interviews
donc je le sais
So I know.
qu'il est insupportable
that it is unbearable
il est insupportable
He's unbearable.
voilà merci
Thank you.
mais ça change pas
But it doesn't change.
il est insupportable
He's unbearable.
ça change pas
It doesn't change.
que moi je vais pas lui dire
I'm not gonna tell her.
reste dans l'humour
Stay in humor
la politique c'est pas
politics is not
reste dans ton truc
Stay in your thing.
la politique c'est pas ton truc
Politics is not your thing
vous dites ça
You say that.
tous les gens qui disent ça
all the people who say that
disent ça
Say that
quand ils ne sont pas d'accord
when they disagree
avec la politique du gars
with the guy's policy.
si vous étiez d'accord
if you agreed
vous diriez pas ça
You wouldn't say that.
oui mais même
yes but even
moi s'il y avait un acteur
if there was an actor
que j'aime bien
that I like
Bouba tu lui as pas dit
Bouba you didn't tell him
arrête d'en parler
Stop talking about it.
non mais oui
No, but yes
mais là c'est au-delà
But this is beyond
là on parle d'un truc de médecine
We're talking about a medical thing.
et on parle d'une guerre internationale
and we're talking about an international war
donc ça n'a rien à voir
So this has nothing to do with
avec de la politique droite-gauche
with right-left politics
ridicule française
ridiculous French
s'il y a un acteur
if there's an actor
que j'aime bien
that I like
qui commence à dire des trucs
who's starting to say things
du genre
of a kind
moi j'aime
I love
je voudrais un retour
I would like a return
aux valeurs
values
machin
stuff
au patriarcat
to patriarchy
et machin
and stuff
et je trouve qu'il y a trop
And I think there's too much
d'immigration
Immigration
machin
stuff
s'il commence à dire des trucs
if he starts saying things
comme ça de droitard
Like that, right-handed.
je vais lui dire
I'll tell him.
ferme-la
Shut up.
tu es ridicule
You're ridiculous.
oui bah
Yeah, yeah.
parce que
because
tu fais pas excuse
You're not making excuses.
l'un comme l'autre
both
donc ça n'a rien à voir
So this has nothing to do with
avec la gauche et la droite
with left and right
c'est pas avec la gauche et la droite
It's not with the left and the right
c'est rien à voir
It's nothing to see.
en général
in general
on dit tous aux artistes
We all tell the artists.
fermez-la
Shut up.
quand c'est pas exactement
when it's not exactly
nos idées
our ideas
quand c'est nos idées
when it's our ideas
on n'en a rien à foutre
We don't give a shit.
on est presque contents
We're almost happy.
donc
so
mais c'est là où ils perdent
But that's where they lose
de le faire
to do so
c'est à dire que
that is to say,
forcément
Of course.
t'es un acteur
You're an actor
t'es universel
you are universal
tu parles à tout le monde
you talk to everyone
il faut pas que tu mettes
Don't put on
à te dire
to tell you
ce que tu penses
what you think
ou ce que tu penses pas
or what you don't think
moi humoriste
me humorist
on est plus obligé
We don't have to.
de le faire
to do so
mais quand on le fait
But when you do
on perd des gens
We lose people
et on en gagne d'autres
And we win more
bizarrement
Strangely
bon quand Jean-Marc
good when Jean-Marc
a dit
said
sous la statue
under the statue
Jeanne
au secours
for relief
là oui
there yes
c'est un homme politique
he's a politician
là oui
there yes
là c'est beau
This is beautiful.
ça c'est beau
That's beautiful.
au secours
for relief
ça
This
c'est
It's
c'est un retour à la foi
It's a return to faith
c'est un retour
it's a comeback
à la question
the question
c'est un retour
it's a comeback
à la France
France
c'est la France millénaire
It's the millennium France
Jeanne
au secours
for relief
tu vois
See?
ça c'est un message fort
That's a strong message.
c'est vraiment le boomer
It's really the boomer.
au dernier degré
at the last degree
ça c'est un message fort
That's a strong message.
il est vieux
He's old.
et il pense
And he thinks
que Jeanne d'Arc
that Joan of Arc
Jeanne d'Arc
Joan of Arc
elle parlait
She was talking.
même pas
Not even
le vieux François
Old Francis
elle avait la coupe
She had the cup
de Godefroy
of Godefroy
de Montmirail
ça fait cramiche
It's a mess.
tu sais que
You know that
j'aimerais
I wish
pour tous ces gens
for all these people
qui pensent que
who think that
vieilles personnes
old people
comme ça
Like this
qu'il y ait une vraie réincarnation
that there is a real reincarnation
que Jeanne d'Arc
that Joan of Arc
vienne et lui dise
Come and tell him
que c'est un énorme tocard
that it's a huge loser
ce serait incroyable
That would be amazing.
surtout qu'en plus
especially than in addition
Jeanne d'Arc
Joan of Arc
apparemment
Apparently
c'est une énorme lesbos
It's a huge lesbian.
aux cheveux bleus
blue hair
c'est une walkie
It's a walkie.
elle ferait une interview
She'd do an interview.
sur Konbini
on Konbini
Jeanne d'Arc
Joan of Arc
elle serait pas avec
She wouldn't be with
t'imagines
You can imagine.
Jean-Marc
qui dit à une walkie
who tells a walkie
aux cheveux bleus
blue hair
Jeanne
elle reviendrait
She'd come back.
elle dirait
She'd say
non mais en fait
not but actually
moi je suis une icône féministe
I am a feminist icon
j'ai rien à voir avec vous
I have nothing to do with you.
en fait
Actually
je veux ma teinture bleue
I want my blue dye
je veux mon quinoa
I want my quinoa
je veux que t'arrêtes
I want you to stop
de me parler
to talk to me
en fait
Actually
bon
Good
et bien écoutez
Well, listen.
on a fait le tour
We went around
de la question
of the question
voilà
Here.
c'était un petit épisode bonus
It was a little bonus episode.
on va vous le mettre
We'll put it on you.
dans une semaine
in a week
et puis comme ça
And then like that
on reviendra tranquillement
We'll be right back.
on sait pas ce qui va sortir
We don't know what's coming out.
dans deux semaines
in two weeks
voilà
Here.
bon bah
Good boy.
Mylène
Mylene
c'était 5 sur 5
That was five out of five.
et puis
and then
elle a besoté le coeur
She's got to have a heart.
voilà
Here.
on devrait faire ça
We should do that.
des petites recommandations culturelles
Small Cultural Recommendations
on vous conseille
we advise you
La vie des bêtes
Life of the beasts
d'Elie Semoun
of Elie Semoun
et Dieudonné
and Godgiven
qui est gratuite sur Youtube
which is free on Youtube
qui était
which was
ce que
what
juste après les inconnus
right after the strangers
et les dieudonnés
Goddess
faisaient
did
un peu comme les inconnus
a little like strangers.
des sketchs
of sketches
sur
on
des
of the
les militaires
Military
voilà
Here.
c'était plus niché
It was more nestled
plus bizarre
weirder
c'était vraiment
It really was.
les inconnus
unknown
en bizarre
weird
pareil des dieudonnés
like goddess
c'est pas les trucs
It's not the stuff.
les plus connus
best known
il n'y a rien de mieux
There's nothing better
que ça
that
c'est pas compliqué
It's not complicated.
si
if
vous avez notre âge
you are our age
que vous aimez l'humour
that you love humor
de niche
niche
que vous aimez l'humour
that you love humor
secret
l'humour caché
hidden humour
l'humour
humor
qui est vraiment drôle
Which is really funny.
l'humour
humor
avec un grand H
with a big H
l'humour
humor
il n'y a que ça
It's all there is
c'était
It was
j'avoue
I confess
extraordinaire
Special
après
after
il y en a
There are
des inregardables
Unsightly Persons
les sketchs sont trop longs
The sketches are too long
c'est mal monté
it's wrong
mais les moments de grâce
but graceful moments
les moments de grâce
the moments of grace
c'est pas ça
It's not that.
qu'on demande
that we ask
évidemment que dans le lot
of course that in the lot
c'est les moments de grâce
It's moments of grace.
qu'on vous demande
We ask you
et j'ose espérer que
and I hope that
et de toute façon
and anyway
j'en suis persuadé
I'm sure of it.
parce que je vois
because I see
les messages que vous mettez
the messages you post
et on a un public
and we have an audience
qui nous ressemble
Who looks like us
on a un public intelligent
We have an intelligent audience
on a un public drôle
We have a funny audience.
on a un public cultivé
We have a cultivated audience
avec des gros pénis
with big penises
j'aime beaucoup
I like it very much.
notre public
our audience
moi aussi
Me too.
vraiment
Really.
j'aime beaucoup
I like it very much.
notre public
our audience
j'ai pas envie
I don't want to.
qu'on ait un public
that we have an audience
plus large
wider
toi tu voudrais
you would
pour l'argent
for money
c'est vrai que c'est
It's true.
un plus de gens
more people
j'aimerais qu'ils soient
I wish they were
moins larges
smaller
beaucoup viennent me parler
many come and talk to me
ils sont obèses
they are obese
bien plus que moi
much more than I am.
ils ont du mal
They're having trouble.
à respirer
breathing
ils me crachent
They spit at me.
des chips sur le visage
chips on the face
moi en tout cas
me anyway
je vous apprécie beaucoup
I like you very much.
beaucoup beaucoup
a lot
et bien
Well,
donc voilà
So here we go.
la vie des bêtes
the life of animals
Elie Semoun et Dieudonné
Elie Semoun and Goddonné
gratuit sur Youtube
free on Youtube
en priorité
priority
le sketch
the sketch
de la Légion étrangère
Foreign Legion
le sketch
the sketch
des Guis
of Guis
et le sketch
and the sketch
des deux pornographes
both pornographers
moi c'est mon top 3
I'm my top three.
mais je sais pas
But I don't know.
ce que c'est le tien
What yours is
il est bien gras
He's fat.
il est beau
He's beautiful.
la Légion étrangère
Foreign Legion
mettez-vous
Come on.
la Légion étrangère
Foreign Legion
déjà
already
c'est une bonne base
It's a good base.
les 5 premières minutes
the first 5 minutes
toutes les phrases
all sentences
sont cultes
are cults
voilà
Here.
et on vous fera
And we'll make you
une autre recommandation
another recommendation
la prochaine fois
next time
voilà
Here.
super
Great.
et juste
and just
même si vous avez pas envie
even if you don't want to
de vous remettre
to recover
le Batman
the Batman
vous allez sur internet
You go on the internet
tu tapes juste
you just type
le pingouin
Penguin
d'Anime de Vito
of Vito Anime
tu te le mets en fond d'écran
You put it in the background
une semaine
one week
sur ton téléphone
on your phone
juste ça
Just this.
et tu prends l'énergie
and you take the energy
du gars
guy's
tu prends juste
You just take
l'énergie du gars
the guy's energy
ça va t'aider
It'll help you.
quand t'invites tous les jours
When you invite every day
mais vraiment
But really
genre t'es
Like you're
t'as pas trop confiance en toi
You don't trust yourself too much.
tu sais pas trop
You don't know.
comment aborder les filles
how to approach girls
en plus aujourd'hui
more today
c'est plus ou moins
It's more or less
interdit par la loi
prohibited by law
c'est répréhensible
It's reprehensible.
si tu vas parler à une fille
if you're gonna talk to a girl
dans un bar
in a bar
ou que tu connais pas
or you don't know
si elle ne t'a pas été présentée
if she wasn't introduced to you
par un de tes amis
by a friend of yours
ou quelqu'un
or someone
et que tu vas lui parler comme ça
And you're gonna talk to her like that.
tu te lances un peu dans le vide
You're getting a little emptiness.
tu sais qu'elle peut porter plainte contre toi
you know she can sue you
mais prends l'énergie du pingouin
but take the energy of the penguin
prends l'énergie du pingouin
take the energy of the penguin
et crache lui du poisson cru
and spit out raw fish
crache lui du poisson cru
spit him raw fish
un petit peu
a little bit.
au visage
face
et vous verrez
and you will see
ça ne marchera pas
It won't work.
mais
but
mais ça ira
But it's okay.
tu vois
See?
mais ça ira beaucoup mieux
But it will be much better
tu rentres à la maison
you go home
tu es meurtri
you are bruised
tu t'es fait virer du bar
You got kicked out of the bar.
tout le monde te déteste
Everyone hates you.
tu rentres chez toi
you go home
seul
alone
tu es parti de cet endroit
You left this place
tu sors le poisson
you take out the fish
les gens ne voulaient pas
people didn't want to
que tu restes
that you stay
les gens se sentaient
people felt
mal à l'aise
uncomfortable
dans ta présence
in your presence
d'ailleurs tu l'auras demandé plusieurs fois
Besides, you've asked for it several times.
puis-je rester
May I stay
non
No
partez
Go
vite
fast
et bah tu verras que
And you'll see that
quand tu rentreras chez toi
when you go home
tu seras pris vraiment
You'll be really caught.
tu seras enveloppé
You will be wrapped
de chaleur
Heat
et de douceur
and sweetness
dans le monde
world
car c'est toi qui as raison
'Cause you're right.
depuis le début
from the beginning
oui
yes
le monde entier
the whole world
la loi
Law
tout le monde te dit
Everyone tells you
c'est toi qui as tort
You're wrong.
c'est faux
That's not true.
tu as raison
You're right.
et d'ailleurs
and elsewhere
on encourage
We encourage
vraiment
Really.
à tuer des gens
to kill people
n'hésitez pas
Don't hesitate
on sait qu'il y a des gens
We know there are people.
qui nous écoutent
who listen to us
avec des pensées suicidaires
with suicidal thoughts
et meurtrières
and murderers
vous faites pas prendre
Don't get caught.
voilà
Here.
bien sûr que non
Of course not.
c'est là
That's it.
Jonathan Daval
le mec qui va
the guy who's going
chercher sa meuf
Get her girl
avec la police
with the police
alors que
while
c'est plus ou moins lui
It's more or less him.
qui
who
non non non
no no no
mais n'hésitez pas
but don't hesitate
quand vous êtes là
When you're here
que vous êtes schizophrène
that you are schizophrenic
il y a plusieurs fois
several times
intérêts sous un chêne
interest under an oak
voilà
Here.
et cette voix
and that voice
vous dit
Tell you
tu y as des gens
You have people
et tout
and all
et puis les gens
And then people
la société
society
vous dit pas trop
Don't tell you too much.
non non non
no no no
allez-y
Go on.
qu'est-ce que vous voulez
what you want
qu'on vous dise
Let us tell you
ça je crois que c'est
I think that's
pour le coup
for the coup
c'est vraiment répréhensible
This is really reprehensible.
à l'appel au meurtre
the call to murder
l'appel au meurtre
je crois que c'est répréhensible
I think it's reprehensible
c'est vrai
That's right.
je t'ai parti dans un truc
I left you in something
sur le meurtre
on the murder
autant moi
as much as me
de toute façon
Anyway
je te suivrai partout
I'll follow you everywhere
autant
as much
non non
no no
je pense que l'appel au meurtre
I think the call to murder
c'est pas vrai
That's not true.
par contre
by contrast
le suicide
suicide
je crois que c'est appel
I think it's a call.
c'est répréhensible
It's reprehensible.
c'est répréhensible aussi
It's reprehensible too.
oui
yes
mais après
but after
ils portent peu plainte
They don't complain much.
ils sont morts
they're dead
c'est terrible
It's terrible.
jette-toi d'un pont
Get off a bridge
non franchement
Not frankly.
si vous voulez vous suicider
if you want to commit suicide
c'est la preuve
That's the evidence.
que ça va pas
It's not okay.
en plus le suicide
more suicide
c'est vraiment pas
It's really not.
en plus c'est même
Plus it's even
dans les religions
religions
tout ça c'est pas bon
This is not good.
tu vas pas au
You're not going to
je crois qu'en plus
I think that's more
tu vas pas au paradis
You're not going to heaven.
c'est que des emmerdes
It's just shit.
c'est vraiment que des
It's really just some
si vous voulez vous suicider
if you want to commit suicide
vous m'appelez
You call me
vous m'écrivez avant
you write to me before
sur DM
on DM
et si vous
and if you
si vous voulez vous suicider
if you want to commit suicide
socialement
Social
il suffit de
you just have to
faire un podcast
make a podcast
avec nous
with us
mais oui bien sûr
But yes of course
venez
Come on.
on vous invite
We invite you
si vous avez quelque chose
if you have something
à raconter
to tell
vous êtes un humoriste
You're a comedian.
par exemple
for example
connu
known
plus connu qu'urbain
more known than urban
qui a envie un peu
who wants a little
de faire un podcast
to make a podcast
et de se suicider
and commit suicide
artistiquement
artistically
n'hésitez pas
Don't hesitate
mais il reste oui
but it stays yes
franchement
Frankly.
les gens qui se suicident
People who commit suicide
parce que vous pensez
because you think
que
that
il n'y a plus rien
There's nothing left
à gagner de la vie
to earn a living
mais avez-vous
but have you
craché du poisson cru
spitting raw fish
sur le visage des femmes
on women's faces
avez-vous
Do you have
kidnappé un bébé
kidnapped a baby
qui est végane
which is vegan
et allergique au poisson
and allergic to fish
il y a toujours
There's always
un nouveau truc
a new thing
dans la vie
in life
oui bien sûr
Yes of course.
vous n'avez peut-être
You may not have
jamais accepté socialement
Never accepted socially
vous avez essayé
you tried
d'être horrible
to be horrible
vous savez le bonheur
you know happiness
que ça procure
that it provides
d'être horrible
to be horrible
avec les gens
with people
c'est une joie
It's a joy
qui est
which is
c'est énorme
It's huge.
il y a toujours
There's always
quelque chose
something
derrière
behind
vous êtes seul
you're alone
et il y a d'autres gens
and there are other people
seuls
alone
vous pouvez les trouver
you can find them
et vous pouvez
and you can
être ignoble
be despicable
se moquer
Making fun
des gens
People
qui sont en difficulté
who are in difficulty
et qui en plus
and more
n'ont rien fait
have done nothing
pour être en difficulté
to be in trouble
et sont nés comme ça
and were born like that
ça vous procure un bien fou
It gives you a crazy good
c'est délicieux
It's delicious.
vraiment
Really.
il y a toujours une solution
there's always a solution
nous on n'a pas gratté jusqu'au fond
we didn't scratch to the bottom
parce qu'on n'a pas besoin
because we don't need
mais j'ai un plan C
but I have a plan C
un plan D
Plan D
un plan E
Plan E
ça ne sera jamais fini
It'll never be over.
et je te pousserai
And I will push you
toujours plus loin
ever farther
jusqu'à ce qu'on en arrive
Until we get there
au numéro
Number
jusqu'à ce qu'on en arrive
Until we get there
au numéro
Number
qu'on finisse même les lettres
that we even finish the letters
et qu'on en arrive
and we're coming
même pas au numéro
Not even on the number
qu'on en arrive au
that we get to
delta
gamma
beta
j'irai
I'll go
zeta
jusqu'au hiéroglyph
until hieroglyph
et aux anunnaki
and the anunnaki
allez on vous embrasse
Let's kiss you.
à très bientôt
See you soon.
bisous
Kisses
этw
的тw
allez on vous
Come on.
à très bientôt
See you soon.
et à très bientôt
and very soon
salut
Hello.
ander
et à très bientôt
and very soon
爆ot
et à très bientôt
and very soon
aujourd'hui
Today
ación
et à très bientôt
and very soon
progress Lost
Progress Lost